<chapter id="troubleshooting">

<chapterinfo>
<authorgroup>
<author>
<personname
><firstname
>Este capítulo foi convertido a partir da página <ulink url=" http://userbase.kde.org/KMail/FAQs Hints and Tips"
>KMail/FAQs Hints and Tips</ulink
> da Base de Utilizadores do KDE.</firstname
> <surname
></surname
> </personname>
      </author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>José</firstname
><surname
>Pires</surname
><affiliation
><address
><email
>zepires@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Tradução</contrib
></othercredit
> 
      </authorgroup>
<date
>2012-07-28</date>
      <releaseinfo
>&kde; SC 4.9</releaseinfo>
</chapterinfo>

<title
>Resolução de Problemas do &kmail;</title>

<sect1 id="kmail2-doesnt-send-mail"
><title
>O KMail não envia correio</title>
<para
>Alguns utilizadores poderão descobrir que o correio não sai, e que parece que falta o &SMTP;, ainda que na página de <guilabel
>Configuração</guilabel
> pareça estar tudo correcto. Foi relatado que isto se resolve se abrir a aplicação <application
>akonadiconsole</application
> e adicionar o Agente de Despacho do Correio. </para>
<para
>Se o computador foi desligado de forma repentina no modo de suspensão (&eg; por um corte de energia), algumas vezes o correio simplesmente fica na pasta de correio a enviar sem ser enviado de facto, mas também sem gerar qualquer mensagem de erro. Isto pode ser devido ao facto de que o Agente de Despacho do Correio esteja marcado como <quote
>desligado</quote
> no ficheiro de configuração, durante a suspensão, e não tenha sido alterado de volta devido ao estoiro. Edite o seguinte ficheiro: </para>
<para
><filename
>~/.config/akonadi/agent_config_akonadi_maildispatcher_agent</filename>
</para>
<para
>e mude </para>
<para
><screen
>[Agent]
Online=false</screen>
</para>
<para
>para </para>
<para
><screen
>[Agent]
Online=true</screen>
</para>
</sect1>
<sect1 id="clean-start-after-a-failed-migration"
><title
>Início limpo após uma migração sem sucesso</title>
<para
>No caso de uma migração do &kmail; 1 para o &kmail; 2 tiver falhas, ou caso você tenha problemas esquisitos a seguir à mesma, poderá tentar fazer uma importação limpa dos seus dados, em vez de migrar a configuração existente. Tenha em atenção que isso necessita de mais configurações manuais, pelo que faça isso apenas se realmente estiver confiante com a configuração das suas contas do &kmail;, porque poderá gerar uma enorme quantidade de tráfego de rede para os recursos de &imap;. </para>
<orderedlist>
<listitem
><para
>Pare o Akonadi e as aplicações relacionadas</para>
<para
>saia do &kmail;/&kontact;/&korganizer;, e execute este comando: </para>
<para
><userinput
><command
>akonadictl stop</command
></userinput>
</para>
<para
>Certifique-se que não está nenhum processo do <application
>Akonadi</application
> ou do <application
>MySQL</application
> em execução: </para>
<para
><userinput
><command
>ps ux | grep mysql</command
></userinput>
</para>
<para
><userinput
><command
>ps ux | grep akonadi</command
></userinput>
</para>
<para
>Não deverão mostrar nada mais para além do processo <application
>grep</application
> em si. </para>
</listitem>
<listitem
><para
>Remova a antiga base de dados e configuração do Akonadi</para>
<para
>Apague as seguintes pastas </para>
<itemizedlist>
  <listitem>
    <para>
      <filename role="directory"
>~/.local/share/akonadi</filename>
    </para>
  </listitem>
  <listitem>
    <para>
      <filename role="directory"
>~/.config/akonadi</filename>
    </para>
  </listitem>
</itemizedlist>
<para
>Apague também os ficheiros que começam por <emphasis
>akonadi</emphasis
> da pasta <filename role="directory"
>~/.kde4/share/config</filename
> </para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Reinicie o servidor do Akonadi </para>
<para
><userinput
><command
>akonadictl start</command
></userinput>
</para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Adicione as contas de volta </para>
<para
>Agora é a altura de adicionar de novo a sua conta. Poderá usar o &kmail; (&kontact;) para tal, ou então poderá usar a ferramenta <application
>akonadiconsole</application
>. </para>
<para
>No &kmail;: <menuchoice
><guimenu
>Configuração</guimenu
><guisubmenu
>Configurar o KMail</guisubmenu
><guimenuitem
>Contas</guimenuitem
></menuchoice
> e use o <guilabel
>Adicionar</guilabel
>. </para>
<para
>Se usar o &imap;, adicione um novo <guimenuitem
>Servidor de e-mail por &imap;</guimenuitem
>. Se quiser o modo desligado (para que possa ler o correio sem estar ligado), active-o na página <guilabel
>Avançado</guilabel
>. Certifique-se que verifica se está inscrito em todas as suas pastas importantes. </para>
<para
>Poderá já ver um recurso de <guilabel
>Pasta local</guilabel
>. Este aponta para uma pasta 'maildir' local. Poderá modificar este para apontar para as suas pastas existentes ou poderá adicionar um novo recurso para o correio local. </para>
<para
>Ao adicionar um recurso 'maildir', poderá optar entre a <guilabel
>Pasta de Correio do &kmail;</guilabel
> ou a <guilabel
>Maildir</guilabel
>. A menos que tenha uma pasta mista que contenha <emphasis
>ambos</emphasis
> os formatos, deverá escolher a opção <guilabel
>Maildir</guilabel
>. Para os ficheiros 'mbox' independentes, como o que existe em <filename role="directory"
>/var/spool/mail</filename
>, poderá configurar uma pasta <emphasis
>MBox</emphasis
> nova. </para>
<para
>Adicione também as contas de POP3. No caso de ter várias pastas locais configuradas, escolha na página <guilabel
>Avançado</guilabel
> a pasta de destino onde serão colocadas as mensagens de e-mail acabadas de transferir. </para>
<para
>Para todas as contas, configure o intervalo de verificação do correio. Para as pastas locais, desactive o intervalo de verificação e desactive também a opção <guilabel
>Incluir na verificação manual do correio</guilabel
> das <guilabel
>Opções de recepção</guilabel
>. </para>
<para
>Adicione as contas de envio (SMTP). </para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Corrija os seus filtros, identidades e pastas favoritas </para>
<para
>Se tiver a filtragem do lado do cliente (o que é comum com o correio POP3), vá a <menuchoice
><guimenu
>Configuração</guimenu
><guimenuitem
>Configurar os Filtros</guimenuitem
></menuchoice
> e corrija a pasta de destino dos filtros, porque provavelmente estão errados. Caso contrário, as mensagens poderão acabar em pastas que não está à espera. </para>
<para
>O filtro de lixo (pelo menos na versão 4.7.3. e posterior) não funciona como seria de esperar, na medida em que a regra que o assistente cria não envia o lixo para a pasta definida por si. </para>
<para
>A solução alternativa para isto é alterar as condições de <quote
>lixo</quote
> e <quote
>lixo provável</quote
> (se o filtro de lixo que usa as suportar), vendo os campos de estado do cabeçalho <literal
>X-Spam-Status</literal
> para procurar <guimenuitem
>Em qualquer lado do cabeçalho</guimenuitem
> por X-<replaceable
>o seu filtro de lixo</replaceable
>-Classification: <quote
>SPAM ou unsure</quote
>. Procure nos filtros que o assistente cria e copie a parte do <quote
>contém</quote
>. Um exemplo para o <application
>Spambayes</application
>: <quote
>X-Spambayes-Classification: spam</quote
> e <quote
>X-Spambayes-Classification: unsure</quote
>. </para>
<para
>Terá também de verificar a configuração da identidade e definir as pastas de correio 'enviado', 'rascunhos' e 'modelos', por forma a apontar para as pastas correctas. Para o fazer, vá a <menuchoice
><guimenu
>Configuração</guimenu
><guisubmenu
>Configurar o KMail</guisubmenu
><guimenuitem
>Identidades</guimenuitem
></menuchoice
>, modifique a identidade, vá à página <guilabel
>Avançado</guilabel
> e modifique as definições de pastas mencionadas acima. </para>
<para
>Verifique também se as suas <guilabel
>Pastas Favoritas</guilabel
> são de facto as que escolheu anteriormente. </para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Iniciar uma verificação de correio </para>
<para
>Inicie uma verificação de correio para as suas contas. Sugere-se que o faça por cada conta individual. </para>
<para
>Faça primeiro para o &imap;, caso o tenha. </para>
<para
>A seguir deve verificar (importar) o seu correio local. Uma solução será fazer uma verificação completa de uma vez, com a opção <menuchoice
><guimenu
>Ficheiro</guimenu
><guimenuitem
>Verificar o Correio em</guimenuitem
></menuchoice
>, e seleccione a conta local; a outra opção é carregar sobre cada uma das pastas, o que deverá iniciar a verificação das mesmas (em alternativa, carregue com o botão direito sobre o nome da pasta e seleccione <guilabel
>Actualizar a Pasta</guilabel
>). </para>
<para
>A importação inicial poderá ser lenta e poderá consumir muita memória, especialmente no caso de ter pastas com quantidades enormes de correio. Nesse caso, recomenda-se uma verificação pasta-a-pasta. No caso de a verificação (completa ou individual) terminar e a utilização da memória continuar alta, poderá reiniciar o servidor do Akonadi &mdash; como visto acima &mdash; ou apenas o agente 'maildir', caso use o <varname
>akonadiconsole</varname
>. Não se preocupe; esta utilização alta de memória é <emphasis
>apenas</emphasis
> para a importação inicial. </para>
<para
>Inicie uma verificação do correio para os recursos de POP3. </para>
</listitem>
</orderedlist>
<para
>Esperemos que, após estes passos, tenha uma experiência muito melhor do &kmail;. </para>
</sect1>

<sect1 id="local-folders-is-added-over-and-over"
><title
>As Pastas Locais são adicionadas várias vezes</title>
<para
>Em alguns casos, poderá acabar com uma conta 'maildir' que aponta para um determinado local (do tipo <filename
>$HOME/Mail</filename
>), mas poderá ver à mesma uma pasta <guilabel
>Pastas Locais</guilabel
> na lista de pastas com as sub-pastas Recebido/A Enviar/Lixo/Rascunhos/&etc;, continuando o &kmail; a adicionar mensagens aí, especialmente as mensagens enviadas. </para>
<para
>O problema é que certas pastas estão marcadas como pastas especiais (do sistema) e, caso não as tenha, o &kmail; não poderá funcionar correctamente. Essa é a razão pela qual tenta criar de novo essa pasta. </para>
<para
>Nesta altura, não existe uma forma simples de alterar isto na interface para todos os tipos de pastas especiais. Aqui está o que poderá fazer: </para>
<orderedlist>
<listitem
><para
>A pasta de correio <emphasis
>'enviado', 'rascunhos' e 'modelos'</emphasis
> pode ser configurada para cada identidade. Para o fazer, vá a <menuchoice
><guimenu
>Configuração</guimenu
><guisubmenu
>Configurar o KMail</guisubmenu
><guimenuitem
>Identidades</guimenuitem
></menuchoice
>, modifique a identidade, vá à página <guilabel
>Avançado</guilabel
> e modifique as definições de pastas mencionadas acima.</para
></listitem>
<listitem
><para
>A pasta de correio <emphasis
>'recebido'</emphasis
> predefinida pode ser configurada para cada conta POP3. Para o fazer, vá a <menuchoice
><guimenu
>Configuração</guimenu
><guisubmenu
>Configurar o KMail</guisubmenu
><guimenuitem
>Identidades</guimenuitem
></menuchoice
>, modifique a identidade, vá à página <guilabel
>Avançado</guilabel
> e mude a <guilabel
>Pasta de destino</guilabel
>.</para
></listitem>
<listitem
><para
>Para as contas de IMAP, poderá configurar a pasta do <emphasis
>Lixo</emphasis
>. Faça como indicado acima. O nome da opção é a <emphasis
>Pasta do lixo</emphasis
>.</para
></listitem>
<listitem
><para
>A parte mais problemática é a pasta <emphasis
>A enviar</emphasis
>. Primeiro, localize o <filename
>specialmailcollectionsrc</filename
> na sua pasta de configuração do &kde; <filename
>$HOME/.kde4/share/config</filename
> ou algo semelhante). Contém algo do tipo:</para
></listitem>
</orderedlist>
<para
><userinput
>[SpecialCollections] DefaultResourceId=akonadi_maildir_resource_0</userinput>
</para>
<para
>Agora inicie o <application
>akonadiconsole</application
>; na página <guilabel
>Agentes</guilabel
>, localize a sua conta local onde deseja ter a sua pasta <emphasis
>A Enviar</emphasis
>, carregue nela e aponte o identificador que aparece na parte inferior (<replaceable
>akonadi_maildir_resource_XXX</replaceable
> ou algo do género). Coloque esse identificador no ficheiro <filename
>specialmailcollectionsrc</filename
> apresentado acima, substituindo o existente. </para>
<para
>Depois disso, reinicie o <application
>akonadi</application
> (podê-lo-á fazer no <application
>akonadiconsole</application
>, <menuchoice
><guimenu
>Servidor</guimenu
><guimenuitem
>Reiniciar o Servidor</guimenuitem
></menuchoice
> ou a partir da linha de comandos com: </para>
<para
><userinput
>akonadictl restart</userinput>
</para>
<para
>Agora remova as <guilabel
>Pastas Locais</guilabel
> que não deseja usar mais. </para>
<para
>Se continuar a aparecer de novo e o <guilabel
>Agente de Despacho de Correio</guilabel
> continuar a estoirar, é necessário fazer mais uma coisa no <application
>akonadiconsole</application
>. Vá à página <guilabel
>Navegador</guilabel
>, procure a caixa de saída que <emphasis
>deseja</emphasis
> usar, carregue com o botão direito nela, vá a <guilabel
>Propriedades da Pasta</guilabel
>, <guilabel
>Atributos</guilabel
>, indique <userinput
>SpecialCollectionAttribute</userinput
> e depois <guilabel
>Adicionar</guilabel
>, faça duplo-click sobre o <guilabel
>Valor</guilabel
>, perto de <guilabel
>SpecialCollectionAttribute</guilabel
> e escreva <userinput
>outbox</userinput
>. Adicione também outro atributo, cujo nome terá de ser <guilabel
>ENTITYDISPLAY</guilabel
> e o valor igual a <userinput
>("outbox" "mail-folder-outbox" "" ())</userinput
> (pode simplesmente colar a partir daqui). Reinicie o <application
>akonadi</application
> e deverá então ser capaz de remover a conta de pastas locais indesejada. </para>
</sect1>

<sect1 id="you-get-the-error-unable-to-fetch-item-from-backend-when-entering-imap-folder"
><title
>Você obtém o erro 'Incapaz de obter o item da infra-estrutura ao entrar na pasta de IMAP'</title>
<para
>Existe um conjunto de razões possíveis para isto e é algo que a equipa do &kmail; pensa resolver a tempo. Entretanto, existem algumas soluções alternativas: </para>
<variablelist>
  <varlistentry>
    <term
>Alternativa 1</term>
    <listitem>
      <itemizedlist>
        <listitem
><para
>edite o ficheiro <filename
>~/.local/share/akonadi/mysql.conf</filename
></para
></listitem>
        <listitem
><para
>Na secção <guilabel
>[mysql]</guilabel
>, adicione: <userinput
>binlog_format=row</userinput
></para
></listitem>
      </itemizedlist>
      <para
>Se isto não funcionar, tente a solução 2 (em baixo). </para>
    </listitem>
  </varlistentry>
  <varlistentry>
    <term
>Alternativa 2</term>
    <listitem>
      <para
>Esta é mais uma questão de reiniciar, para que o &kmail; possa obter estes itens específicos... Alguns passos possíveis:</para>
      <para
>Use o <keycombo
>&Alt;<keycap
>F2</keycap
></keycombo
> ou o &konsole; para escrever: <userinput
><command
>kquitapp kmail</command
></userinput
>, depois espere um minuto, depois o <userinput
><command
>akonadictl stop</command
></userinput
>, espere mais um minuto, escreva <userinput
><command
>akonadictl start</command
></userinput
>, espere mais outro minuto ainda e escreva <userinput
><command
>kmail</command
></userinput
>. Isto interrompe o &kmail; (fechando <emphasis
>todas</emphasis
> as janelas), interrompe a infra-estrutura do &kmail;, inicia a mesma infra-estrutura do &kmail;, inicia o &kmail; em si. Se tiver uma ligação à Internet funcional, irá aumentar as hipóteses de sucesso. Algumas das vezes, bastará apenas fazer <userinput
><command
>kquitapp kmail</command
></userinput
>, esperar um minuto e iniciar o &kmail; de novo. Geralmente, parecem ser necessários alguns reinícios sucessivos. Não é clara a razão para este facto, mas em ligações à rede problemáticas, é mais provável que isto aconteça. </para>
    </listitem>
  </varlistentry>
</variablelist>
<para
>Veja também o item abaixo sobre a utilidade do <application
>akonadiconsole</application
>. </para>
</sect1>

<sect1 id="your-mails-are-not-being-sent-without-error-messages"
><title
>As suas mensagens não estão a ser enviadas, mas também não aparecem mensagens de erro</title>
<para
>Se o &kmail; não enviar nada mas também não indicar nenhum erro, o <quote
>agente</quote
> responsável por despachar as mensagens poderá estar bloqueado. Obviamente, terá de garantir que tem uma ligação adequada à rede para enviar o correio! </para>
<para
>Para resolver isto, poderá ajudar se interromper a acção actual e reiniciá-la. Primeiro, saia do &kmail; com o &krunner; (<keycombo
>&Alt;<keycap
>F2</keycap
></keycombo
>) ou o &konsole; e se escrever: <userinput
><command
>kquitapp kmail</command
></userinput
>. Lembre-se que um <keycombo
>&Alt;<keycap
>F4</keycap
></keycombo
> normal ou a opção <menuchoice
><guimenu
>Ficheiro</guimenu
><guimenuitem
>Sair</guimenuitem
></menuchoice
> <emphasis
>não</emphasis
> aplica o truque! Espere um minuto e inicie depois o &kmail; de novo. Agora, arranque o <application
>akonadiconsole</application
> com o &krunner; (<keycombo
>&Alt;<keycap
>F2</keycap
></keycombo
>) ou o &konsole;. Vá ao <guilabel
>Agente de Tratamento de Correio</guilabel
>, carregue com o botão direito do rato e interrompa a acção actual. Poderá obter algumas mensagens de erro que aparecem. Volte ao &kmail; e escolha a opção <menuchoice
><guimenu
>Ficheiro</guimenu
><guimenuitem
>Enviar as Mensagens em Espera</guimenuitem
></menuchoice
>. Agora já poderá funcionar. Caso contrário, em vez de interromper a acção actual, tente comutar o estado ligado/desligado do <guilabel
>Agente de Tratamento de Correio</guilabel
> ou reiniciar as coisas, como mencionado no passo 2 do problema acima. </para>
<para
><note
><para
>O 'akonadiconsole' pode ser bastante útil para um conjunto de situações, dado que mostra todos os <quote
>agentes</quote
>, os componentes separados da infra-estrutura do &kmail;. Podê-los-á iniciar e parar, colocá-los no modo desligado, interromper as acções em curso, &etc;. Poderá ser bastante útil quando as coisas ficarem presas.</para
></note>
</para>
</sect1>

</chapter>
