<chapter id="faq">

<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
>&Daniel.Naber; &Daniel.Naber.mail;</author>
<author
>&David.Rugge; &David.Rugge.mail;</author>
<author
>&David.Bryant; &David.Bryant.mail;</author>
&traductor.Antoni.Bella; 
</authorgroup>

<date
>9 d'abril de 2021</date>
<releaseinfo
>5.14.2 (Aplicacions 20.04.2)</releaseinfo>
</chapterinfo>

<title
>Preguntes més freqüents (&PMF;)</title>
<!-- TODO: split into categories? unfortunately this will produce several files, eg. with <section
> -->

<qandaset id="faq-set">

<qandaentry>
  <question
><para
>Com estableixo el Firefox com a navegador predeterminat?</para
></question>
  <answer>
    <para
><emphasis
>Problema:</emphasis
> Voleu fer clic a un enllaç en el &kmail; i obrir-lo al <application
>Firefox</application
>. Ara mateix s'utilitza un altre navegador i voleu canviar-ho.</para>
    <para
><emphasis
>Solució:</emphasis
> Aquest canvi afectarà a tot el &kde;, no només al &kmail;. Seleccioneu <menuchoice
> <guimenu
>&systemsettings;</guimenu
><guisubmenu
>Aplicacions predeterminades</guisubmenu
><guimenuitem
>Navegador web</guimenuitem
><guimenuitem
>Mozilla Firefox</guimenuitem
></menuchoice
>.</para>
    
    <para
>Si sou un administrador i voleu establir aquesta opció de manera automàtica per als usuaris, feu-ho així.</para>
    <itemizedlist>
      <listitem>
        <para
>Executeu <screen
># qtpaths --paths ConfigLocation</screen
> en un terminal. Mostrarà el/s camí/ins que condueixen als fitxers de configuració per als programes &kde; en el sistema. Utilitzeu el camí que comença en el directori d'inici de cada usuari i localitzeu el fitxer anomenat <filename
>kdeglobals</filename
>, després afegiu aquesta línia a la categoria <guilabel
>[General]</guilabel
>:</para>
        <para
><userinput
>BrowserApplication[$e]=firefox.desktop</userinput>
        </para>
      </listitem>
    </itemizedlist>
    <para
>També podeu utilitzar l'script a <ulink url="https://userbase.kde.org/Special:myLanguage/Tutorials/Modify_KDE_Software_Defaults"
>Guies d'aprenentatge/Modificar la configuració predeterminada del programari KDE</ulink
>.</para>
    <note
><para
>La ubicació física real de les variables de configuració depèn de la distribució. No us sorpreneu si no funcionen algunes de les instruccions sobre la modificació de les variables de configuració documentades en el wiki del &kde;. El fòrum públic (en línia) de la vostra distribució és un bon lloc per a cercar ajuda.</para
></note>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Com controlo la connexió del perfil d'itinerància?</para
></question>
  <answer>
    <para
><emphasis
>Problema:</emphasis
> Heu configurat un <emphasis
>perfil d'itinerància</emphasis
> de manera que s'accedeixi al servidor de casa mentre esteu a la carretera, però seguiu intentant connectar-vos, fins i tot quan esteu a casa. La connexió automàtica està inhabilitada en les pantalles de la configuració.</para>
    <para
><emphasis
>Solució:</emphasis
> Navegueu fins <menuchoice
><guimenu
>Arranjament</guimenu
><guisubmenu
>Configura el &kmail;...</guisubmenu
><guimenuitem
>Comptes</guimenuitem
><guimenuitem
>Recepció (pestanya)</guimenuitem
><guimenuitem
>(seleccioneu el compte a excloure)</guimenuitem
><guimenuitem
>Opcions de recuperació</guimenuitem
></menuchoice
>, desmarqueu <guilabel
>Inclou en la comprovació manual del correu</guilabel
>. Això exclourà aquest perfil quan es premi la icona de baixada, però el compte seguirà estant disponible a la llista desplegable, per la qual cosa serà fàcil obtenir el correu mentre esteu fora de casa.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Com emmagatzemo els correus enviats a una carpeta especial?</para
></question>
  <answer>
    <para
><emphasis
>Problema:</emphasis
> Voleu emmagatzemar els correus a una carpeta especial. Potser esteu utilitzant un servidor &IMAP; i voleu emmagatzemar-los al servidor, no en una carpeta local.</para>
    <para
><emphasis
>Solució:</emphasis
> Al &kmail;, escolliu <menuchoice
><guimenu
>Arranjament</guimenu
><guisubmenu
>Configura el &kmail;...</guisubmenu
><guimenuitem
>Identitats</guimenuitem
><guimenuitem
>(escolliu-ne una)</guimenuitem
><guimenuitem
>Modifica</guimenuitem
><guimenuitem
>Avançat</guimenuitem
><guimenuitem
>Carpeta per al correu enviat</guimenuitem
></menuchoice
> i seleccioneu la carpeta que voleu utilitzar.</para>
    <para
>De manera alternativa, podeu utilitzar el camp <guilabel
></guilabel
> (accessible a través del menú <guimenu
>Visualitza</guimenu
> a la finestra de l'editor) per a anul·lar la carpeta predeterminada del correu enviat per a un missatge en particular.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Com puc moure els missatges de correu electrònic des de la paperera a una carpeta especial?</para
></question>
  <answer>
    <para
><emphasis
>Problema:</emphasis
> Voleu emmagatzemar la paperera en una carpeta especial. Potser esteu utilitzant un servidor &IMAP; i voleu que els missatges de correu electrònic s'emmagatzemin en el servidor, no localment.</para>
    <para
><emphasis
>Solució:</emphasis
> En el diàleg de configuració, seleccioneu un compte &IMAP; a la pàgina <guilabel
>Comptes</guilabel
>. Feu clic a <guibutton
>Modifica</guibutton
> i canvieu la ubicació de la carpeta de paperera a la pestanya <guilabel
>Avançat</guilabel
>.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<!-- FAQ #5 -->
<qandaentry>
  <question
><para
>Com puc emmagatzemar els missatges encriptats en forma sense encriptar?</para
></question>
  <answer>
    <para
><emphasis
>Problema:</emphasis
> Intercanvieu correus encriptats amb un amic, però els voleu emmagatzemar sense encriptar, una vegada els obriu.</para>
    <para
><emphasis
>Solució:</emphasis
> Per a emmagatzemar-los a partir d'ara en un format sense encriptar una vegada s'han desencriptat, afegiu aquest element al fitxer de configuració <filename
>kmail2rc</filename
>, a la secció [Reader]:</para>
    <para
><userinput
>store-displayed-messages-unencrypted=true</userinput
>.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Com puc filtrar el correu brossa a un servidor &IMAP;?</para
></question>
  <!--FIXME replace this with a link to the sieve section?-->
  <answer>
    <para
><emphasis
>Problema:</emphasis
> Intenteu moure el correu llegit des d'un servidor &IMAP;, i us pregunteu com es produirà el filtratge i la gestió del correu brossa.</para>
    <para
><emphasis
>Solució:</emphasis
> La màquina que ja té el vostre correu pot convertir-se en el servidor &IMAP;. Haureu de configurar una aplicació de servidor. <guilabel
>Dovecot</guilabel
> n'és un exemple, i l'orientació de les pàgines web del projecte fan que sigui fàcil de configurar. Encara us deixa amb el problema del filtratge, té sentit fer-ho al servidor (quan s'apunta el &kmail; cap al servidor podreu veure les carpetes que s'hi han creat). Hi ha diverses opcions. Una de les més conegudes és el <application
>Procmail</application
>. Una altra és l'<application
>Imapfilter</application
>. Un cop més hi ha un munt d'informació a Internet sobre la manera de configurar-lo. El debat addicional d'aquests paquets OSS queda fora de l'àmbit de la documentació del &kmail;.</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Com obtinc més espai a la pantalla en el &kmail;?</para
></question>
  <answer>
    <para
><emphasis
>Problema:</emphasis
> Esteu utilitzant el &kmail; en un portàtil o ultraportàtil, i trobeu que la nova pantalla <emphasis
>Agregació</emphasis
> us deixa poc espai a la pantalla.</para>

    <para
><emphasis
>Solució:</emphasis
> Si voleu canviar la llista de missatges perquè cada missatge utilitzi una sola línia en comptes de dues, aneu a <menuchoice
><guimenu
>Visualitza</guimenu
><guisubmenu
>Llista de missatges</guisubmenu
><guimenuitem
>Tema</guimenuitem
></menuchoice
> i canvieu el tema a <guilabel
>Clàssic</guilabel
>. Si voleu desactivar l'agrupació per data, canvieu l'agregació utilitzant <menuchoice
><guimenu
>Visualitza</guimenu
><guisubmenu
>Llista de missatges</guisubmenu
><guimenuitem
>Agregació</guimenuitem
></menuchoice
> a <guilabel
>Llista de correu estàndard</guilabel
>. Ara, el &kmail; es veurà exactament igual que en les primeres versions del programa.</para>

    <para
>A <menuchoice
><guimenu
>Arranjament</guimenu
><guisubmenu
>Configura el &kmail;...</guisubmenu
><guimenuitem
>Aparença</guimenuitem
><guimenuitem
>Tipus de lletra</guimenuitem
></menuchoice
> podeu seleccionar <guilabel
>Empra tipus de lletra personalitzats</guilabel
> per a canviar la configuració per a la llista de missatges. També podreu establir la mida del tipus de lletra en el diàleg <guilabel
>Empra tipus de lletra personalitzats</guilabel
>.</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Com puc desactivar els consells d'eina de carpeta al &kmail;?</para
></question>
  <answer>
    <para
><emphasis
>Problema:</emphasis
> Esteu utilitzant el &kmail; en un portàtil o ultraportàtil, i trobeu que els <emphasis
>consells</emphasis
> sobre les carpetes oculten massa el nom d'aquestes.</para>
    <para
><emphasis
>Solució:</emphasis
> Feu clic dret sobre la capçalera «Nom» a la <guilabel
>Llista de carpetes</guilabel
> i marqueu <guilabel
>Mai</guilabel
> sota <guilabel
>Mostra els consells</guilabel
>.</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Com puc ocultar els consells de la llista de missatges?</para
></question>
  <answer>
    <para
>En el &kmail;, <menuchoice
><guimenu
>Arranjament</guimenu
><guisubmenu
>Configura el &kmail;...</guisubmenu
><guimenuitem
>Aparença</guimenuitem
><guimenuitem
>pestanya Llista de missatges</guimenuitem
></menuchoice
> desmarqueu <menuchoice
><guimenu
>General</guimenu
><guimenuitem
>Mostra els consells per a les capçaleres dels missatges i dels grups</guimenuitem
></menuchoice
>.</para>
    <para
>Com a alternativa, feu clic dret en una de les capçaleres que hi ha a sobre de la llista de missatges i desmarqueu la casella de selecció anomenada <guilabel
>Mostra els consells</guilabel
>.</para>
    <note
><para
>Les capçaleres que apareixen a sobre de la llista de missatges no apareixeran si heu triat el tema «Intel·ligent».</para
></note>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<!-- <qandaentry>
<question
><para
>How can I remove alternate line colorings?</para
></question>
<answer>
<para
>In <menuchoice
><guimenu
>&systemsettings;</guimenu
><guisubmenu
>Application 
Appearance</guisubmenu
><guimenuitem
>Colors</guimenuitem
><guimenuitem
>Colors</guimenuitem
></menuchoice
>, for each color 
set except <guilabel
>Common Colors</guilabel
> (which doesn't have it), change the <guilabel
>Alternate 
Background</guilabel
> to be the same as the <guilabel
>Normal Background</guilabel
>.</para>
<para
><emphasis
>Mandriva</emphasis
> and <emphasis
>Mageia</emphasis
> doesn't use the name <guilabel
>System 
Settings</guilabel
>.  As in <guilabel
>KControl</guilabel
>, the KDE 3 control centre, they name it <quote
>Configure your 
Desktop</quote
> to distinguish it from <quote
>Configure your Computer</quote
>, a.k.a. the Mandriva/Mageia Control 
Center (MCC). Other than this name change, the method is as described above.</para>
</answer>
</qandaentry
> --><!-- This trick hasn't worked in a long time. @dcb2021101. -->

<!-- FAQ #10 -->
<qandaentry id="transfer-mail-and-settings">
  <question>
    <para
>Com transfereixo el correu i la configuració a un altre ordinador (o a qualsevol compte d'usuari en la mateixa màquina)?</para>
  </question>
  <answer>
    <para
>Utilitzeu <menuchoice
><guimenu
>Eines</guimenu
><guimenuitem
>Importa/Exporta les dades del &kmail;...</guimenuitem
></menuchoice
> per a importar i exportar la configuració i les dades. Si us plau, per a més detalls vegeu <ulink url="help:/pimsettingexporter"
>Exportador de la configuració PIM</ulink
>.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Per què no puc copiar el correu a un dispositiu USB?</para
></question>
  <answer>
    <para
><emphasis
>Problema:</emphasis
> Esteu configurant un ordinador nou i voleu transferir-hi tot el correu. I decidiu copiar-ho tot a un dispositiu USB. La tasca comença, després obteniu un missatge d'error:</para>
    <screen
>No s'ha pogut copiar ............ Argument no vàlid</screen>
    
    <para
><emphasis
>Solució:</emphasis
> El dispositiu USB està formatat amb <ulink url="http://wiki.linuxquestions.org/wiki/VFAT"
>VFAT</ulink
>, i per tant no podeu gestionar els noms de carpeta <emphasis
>maildir</emphasis
> (ni gestionar els <emphasis
>permisos</emphasis
>, els quals poden causar molts altres problemes). Teniu dues opcions. Ja sigui formatar la memòria <acronym
>USB</acronym
> a ext2 (o ext3/4 -tenint en compte que no es pot llegir en els sistemes operatius &Windows; si no hi instal·leu programari addicional-) o crear un fitxer <filename class="extension"
>.tar</filename
> o <filename class="extension"
>.zip</filename
> de tot el correu, copiar-lo i extreure l'arxiu en el nou amfitrió.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Per què no s'apliquen els meus filtres als missatges entrants dels comptes &IMAP;?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Normalment, el mode &IMAP; no implementa el filtratge, però els nous tipus de comptes &IMAP; desconnectats, sí que ho fan. Hauríeu d'emprar el filtratge al costat del servidor (pregunteu a l'administrador a sobre de com instal·lar filtres al servidor i amb quin format), atès que l'&IMAP; gestiona tot el vostre correu <emphasis
>sobre el servidor</emphasis
>. Vegeu <menuchoice
><guimenu
>Arranjament</guimenu
><guisubmenu
>Configura el &kmail;...</guisubmenu
><guimenuitem
>Recepció</guimenuitem
><guimenuitem
>(algun compte &IMAP;)</guimenuitem
></menuchoice
>, després feu clic a <guilabel
>Modifica...</guilabel
> i a la pestanya <guilabel
>Filtratge</guilabel
> per a configurar el filtratge de la banda del servidor utilitzant el llenguatge de programació <ulink url="http://sieve.info/"
>Sieve</ulink
> (si l'admet el vostre servidor &IMAP;).</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry id="pgp-faq">
<question
><para
>Què és el que hauria de saber si vull emprar <application
>PGP</application
>/<application
>GnuPG</application
> amb el &kmail;?</para
></question>

  <answer>
    <para
>El &kmail; proveeix d'una senzilla i fàcil d'emprar interfície d'usuari per a les funcions bàsiques d'aquests programes. Encara que hauríeu de saber com funcionen aquests, ja que podríeu fer-ne un ús no segur. Algunes qüestions importants són:</para>

    <itemizedlist>
      <listitem>
        <para
><emphasis
>De veres</emphasis
> hauríeu de provar que l'encriptatge funciona abans d'emprar-lo. El &kmail; dona per segur, estranys errors de <application
>PGP</application
>/<application
>GnuPG</application
>, sobretot en els casos del canvi entre diferents versions.</para>
      </listitem>
      
      <listitem>
        <para
>El &kmail; no encriptarà els missatges amb una clau pública que no sigui de confiança (sense signar). Si voleu encriptar amb una clau, haureu de comprovar la identitat del seu propietari i tan sols signar-la amb la vostra clau secreta si aquesta és bona. Si no voleu o no podeu comprovar la identitat del propietari de la clau, però tot i això voleu encriptar el missatge, si us plau, signeu la clau local amb <userinput
><command
>gpg</command
> <option
>--lsign</option
> <replaceable
>IDdelaclau</replaceable
></userinput
>.</para>
      </listitem>
      
      <listitem>
        <para
>El fet de confiar en una clau pública no de confiança sense comprovar-la no és una bona idea.</para>
      </listitem>
      
      <listitem>
        <para
>A partir del GnuPG 1.0.7, haureu d'establir la vostra pròpia clau com de màxima confiança del propietari («ownertrust»): això només afectarà on ho feu.</para>
      </listitem>
    </itemizedlist>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>A on desa el &kmail; la meva configuració i el correu?</para
></question>
  <answer>
    <para
>La majoria de la configuració del &kmail; s'emmagatzema a <filename
>~/.config/kmail2rc</filename
>&nbsp;.</para>
    <para
>Les entrades controlades per <emphasis
>Akonadi</emphasis
> s'emmagatzemen en aquestes carpetes:</para>
      <itemizedlist>
        <listitem
><para
><filename class="directory"
>~/.local/share/</filename
>.</para
></listitem>
        <listitem
><para
><filename class="directory"
>~/.config/akonadi/</filename
>.</para
></listitem>
      </itemizedlist>
    <para
>Cal tenir en compte que alguns dels fitxers estan ocults: recordeu copiar també aquests si voleu realitzar còpies de seguretat o arxivar el correu. Per a estar-ne segur, utilitzeu <ulink url="help:/pimdataexporter"
>Exportador de les dades PIM</ulink
> per a fer una còpia de seguretat del correu i de la configuració.</para
><para
>&nbsp;</para
> 
  </answer>
</qandaentry>

<!-- FAQ #15 -->
<qandaentry id="faq-index-regeneration">
  <question
><para
>Per què el &kmail; regenera l'índex d'una carpeta?</para
></question>
  <answer>
    <para
>El &kmail; regenera l'índex d'una carpeta quan creu que l'índex apareixerà fora de data, &ead;, quan el contingut d'una carpeta és més nou que l'índex. En aquests, casos el &kmail; en regenerarà l'índex per a prevenir la pèrdua o corrupció dels missatges.</para>
    <para
>Un índex obsolet es pot deure a diversos motius. Aquests són els més habituals. <itemizedlist>
        <listitem
><para
>Un altre programa ha modificat el contingut de la carpeta. Si voleu emprar el &kmail; amb el procmail, si us plau, llegiu-vos <link linkend="faq-procmail"
>aquesta &PMF;</link
>. Si voleu emprar el &kmail; junt amb un altre client de correu, si us plau, llegiu-vos <link linkend="faq-other-muas"
>aquesta altra &PMF;</link
>.</para
></listitem>
        <listitem
><para
>Si la vostra carpeta de correu està muntada sobre un volum en NFS i el rellotge del servidor NFS no està sincronitzat amb el del vostre ordinador, aleshores algunes vegades el servidor NFS informarà d'una data incorrecta per al fitxer de l'índex. En aquests casos, el &kmail; assumirà que l'índex està fora de data quan en realitat no és així. Perquè es resolgui aquest problema (o l'administrador del vostre sistema) us haureu d'assegurar que els rellotges estan sincronitzats. Una manera de fer això és mitjançant el dimoni ntp.</para
></listitem>
      </itemizedlist>
    </para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Per què no s'ha engegat el &kmail;?</para
></question>
  <answer>
    <para
><emphasis
>Problema:</emphasis
> Voleu engegar el &kmail; des d'un entorn d'escriptori mínim com <ulink url="https://en.wikipedia.org/wiki/Fvwm2"
>fvwm2</ulink
>. Però no s'engega.</para>
    <para
><emphasis
>Solució:</emphasis
> Això passa perquè manca la funcionalitat de <emphasis
>dbus</emphasis
>. Inicieu el &kmail; des d'una finestra de terminal emprant dbus-launch, així:</para>
    <screen
># dbus-launch kmail</screen
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry id="faq-other-muas">
  <question
><para
>Puc emprar el &kmail; junt amb un altre client de correu, &pex;, <application
>mutt</application
>?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Si esteu emprant el format mbox per a les vostres carpetes, no serà possible que utilitzeu un altre client de correu diferent mentre s'executa el &kmail;. Amb el <application
>mutt</application
>, també poden haver-hi problemes encara que s'executin tots dos alhora. Es recomana emprar el format maildir (directori de correu) si voleu emprar el mutt amb el &kmail;.</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry
><!-- Valid for 4.12-->
  <question
><para
>Com puc convertir les meves bústies mbox a maildir?</para
></question>
  <answer>
    <para
>No hi ha un mètode automatitzat per a fer-ho. Haureu de crear una carpeta nova en el format maildir (directori de correu) i copiar-hi els missatges des de la carpeta mbox. Abans de suprimir-la recordeu adaptar qualsevol regla de filtratge que hi estigui relacionada.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Com puc eliminar els adjunts d'un missatge sense eliminar el missatge mateix?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Obriu el menú contextual amb un clic del &BDR; sobre un adjunt i seleccioneu <guimenuitem
>Suprimeix l'adjunt</guimenuitem
>.</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<!-- FAQ #20 -->
<qandaentry>
  <question
><para
>Com puc fer que el &kmail; comprovi els missatges nous a l'engegada?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Si el &kmail; hauria de comprovar si hi ha missatges nous a l'inici marqueu <guilabel
>Comprova el correu en iniciar</guilabel
> a la <link linkend="configure-accounts-receiving"
>pàgina de configuració: Comptes</link
>. De manera alternativa, podeu iniciar el &kmail; amb <command
>kmail <option
>--check</option
></command
>.</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>A on puc trobar una llista dels canvis entre versions del &kmail;?</para
></question>
  <answer>
    <para
>La pantalla de benvinguda llista tots els canvis importants per a la vostra versió. Per a mostrar-la heu de seleccionar <menuchoice
><guimenu
>Ajuda</guimenu
><guimenuitem
>Introducció al &kmail;</guimenuitem
></menuchoice
>.</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Soc una d'aquelles persones que els seus missatges consten de 100 línies citades i només una línia escrita. Per algun estrany motiu, això molesta als altres. Pot el &kmail; ajudar-me a millorar la meva convivència?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Certament. Seleccioneu amb el ratolí la part pertinent del text en el missatge original al qual responeu i feu clic a «Respon». I només se citarà aquesta part del text en la vostra resposta.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Per què alguns missatges un valor «desconegut» en el camp <guilabel
>Data</guilabel
>? Per què de vegades la data és incorrecta?</para
></question>
  <answer>
    <para
>El més probable és que la capçalera «Date:» (data) d'aquests missatges estigui trencada i el &kmail; no pot interpretar-la. No és un error en el &kmail;, sinó del programari que ha enviat el correu.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>La meva signatura té dos guionets a sobre seu. Què està passant?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Separar la signatura del cos del missatge amb dos guionets i una línia d'espai és un procediment comú. Aquests símbols permeten als clients de correu reconèixer la signatura d'una resposta. Si la vostra signatura no té aquesta separació, el &kmail; l'hi afegirà automàticament.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<!-- FAQ #25 -->
<qandaentry>
  <question
><para
>A on estan els errors coneguts del &kmail;?</para
></question>
  <answer>
    <para
>N'hi ha bastants, com podreu veure consultant la <ulink url="https://bugs.kde.org/buglist.cgi?quicksearch=kmail2"
>pàgina de Bugzilla</ulink
> del &kmail;. En el moment d'escriure aquest article (abril de 2021), aproximadament el 70% dels errors informats no estan confirmats o no són reproduïbles. Considerant-ho tot, creiem que el &kmail; és un programari robust.</para>
    <warning
><para
>No hauríeu d'executar el &kmail; mentre un altre client de correu electrònic estigui accedint als fitxers en el directori de correu. Cal tenir present que hauríeu de fer còpies de seguretat dels vostres missatges amb regularitat -i de totes les dades importants-. Això només és tenir una bona higiene digital.</para
></warning
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Per què el &kmail; no mostra adequadament el correu en &HTML;?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Les referències a contingut extern, com ara imatges, estan inhabilitades de manera predeterminada, atès que es poden emprar per a saber si heu visionat el missatge. La càrrega de les referències externes es pot activar a la pestanya <guilabel
>Seguretat</guilabel
> en el diàleg de configuració del &kmail;. Els connectors (com <trademark class="registered"
>Adobe</trademark
> <application
>Flash</application
>), &Java; i JavaScript no es mostraran en el &kmail; per raons de seguretat i no hi ha manera d'activar-los.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Puc emprar dues versions del &kmail; alhora? Puc tornar des d'una versió actual del &kmail; a una de més antiga?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Tan sols podeu executar una sola instància del &kmail; a la vegada. Us recomanem l'ús d'una certa versió i que no torneu enrere entre versions diferents. Tornar enrere cap a una versió més antiga («downgrading») probablement us causarà problemes, &pex;, perquè el fitxer d'índex podria haver canviat el format. L'actualització no hauria de suposar cap problema.</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>El &kmail; accepta els fitxers uuencoded?</para
></question>
  <answer>
    <para
>No s'admeten els adjunts uuencoded. Deseu el correu amb aquests adjunts i utilitzeu <command
>uudecode</command
> per a descodificar-los.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>El &kmail; ha fallat mentre estava escrivint un missatge. S'ha perdut?</para
></question>
  <answer>
    <para
>En cas que falli, el &kmail; intentarà desar el vostre correu a <filename class="directory"
>~/.local/share/kmail2/autosave/</filename
>. La següent vegada que engegueu el &kmail;, l'editor hauria d'aparèixer amb el vostre missatge. Si no és així, intenteu obrir els fitxers a <filename class="directory"
>~/.local/share/kmail2/autosave/</filename
> amb un editor. Si no hi ha fitxers en aquesta carpeta, és que la fallada del &kmail; ha estat tan dolenta que no l'ha pogut desar.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<!-- FAQ #30 -->
<qandaentry>
  <question
><para
>He configurat una carpeta perquè tingui en compte la llista de correu, però els missatges de la llista no es desen en aquesta carpeta. Què passa?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Associar una carpeta amb una llista de correu no té per què filtrar els missatges de la llista de correu. Haureu d'afegir una nova regla de filtratge manualment. Encara que, una vegada associada podreu utilitzar <menuchoice
> <guimenu
>Missatge</guimenu
><guimenuitem
>Respon a la llista de correu...</guimenuitem
></menuchoice
> o <menuchoice
><guimenu
>Missatge</guimenu
><guimenuitem
>Missatge nou a la llista de correu...</guimenuitem
></menuchoice
> i l'adreça de la llista de correu apareixerà al camp <guilabel
>A:</guilabel
>.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>El meu servidor SMTP requereix autenticació. El &kmail; admet això?</para
></question>
  <answer>
    <para
>L'<guilabel
>Autenticació</guilabel
> es pot establir a la pestanya <guilabel
>Avançat</guilabel
> del <link linkend="configure-accounts-sending"
>diàleg de configuració SMTP</link
>.</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry id="faq-procmail">
  <question
><para
>Puc emprar el &kmail; i el <application
>procmail</application
>?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Sí, però és molt important que ho feu de la manera correcta o podríeu perdre correu. Per a emprar el <application
>procmail</application
> i el &kmail;, necessitareu configurar aquest últim perquè obtingui el correu nou des de fitxers del gestor de cues creats pel <application
>procmail</application
>. <emphasis
>No</emphasis
> configureu deliberadament el procmail per a enviar el correu a una carpeta del &kmail;. Això no funcionarà.</para>

    <para
>Per a cada fitxer del gestor de cues del procmail, necessitareu crear un compte amb el &kmail; i així obtenir el correu nou: També haureu d'assegurar-vos que especifiqueu el nom del fitxer de blocat correcte per a aquest compte. Quan configureu un compte, el &kmail; farà una anàlisi gramatical mínim sobre el vostre fitxer <filename
>.procmail</filename
> i intentarà llistar cada fitxer spool que hi trobi, així com els fitxers de blocat al costat de l'element <guilabel
>Fitxer de bloqueig de Procmail</guilabel
>. El procmail us permetrà utilitzar fitxers de blocat específics de tres maneres diferents, no havent-hi cap manera d'establir una correspondència entre els fitxers spool i els de blocat. Pel que realment haureu d'assegurar-vos d'especificar el fitxer de blocat correcte per a cada fitxer spool.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>La verificació ortogràfica no reconeix els caràcters no anglesos. Per què?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Abans de poder emprar el corrector ortogràfic, primer haureu de configurar-lo. Podeu fer això en el menú de la finestra de l'editor sota <menuchoice
><guimenu
>Arranjament</guimenu
> <guimenuitem
>Corrector ortogràfic...</guimenuitem
></menuchoice
>. Allà podreu triar un diccionari.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Com utilitzo les meves carpetes de correu <application
>Eudora</application
>/&Netscape;/<application
>Outlook</application
>/... en el &kmail;?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Vegeu la secció <link linkend="importing-options"
>Restaurar i importar en el &kmail;</link
>.</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<!-- FAQ #35 -->
<qandaentry>
  <question
><para
>Puc emprar l'encriptatge amb el meu compte POP3 normal (no <acronym
>SSL</acronym
>)?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Si el vostre servidor POP3 executa un dimoni <application
>ssh</application
>, podreu emprar túnels ssh per a les vostres connexions POP3 utilitzant la següent ordre:</para>

    <para
><userinput
><command
>ssh</command
> <option
>-L 11000:127.0.0.1:110 usuari@màquina</option
></userinput
></para>

    <para
>Modifiqueu la configuració del &kmail; per a aconseguir el correu mitjançant POP3 des de <userinput
>localhost</userinput
> i ssh crearà un túnel per a la connexió. </para>

    <note
><para
>Si ja s'estan enviant els missatges sense encriptar per Internet, l'avantatge d'emprar <application
>ssh</application
> serà que la vostra contrasenya s'enviarà encriptada al servidor POP3.</para
></note>

    <para
>Per a més informació sobre la configuració de ssh, vegeu <ulink url="http://www.faqs.org/docs/Linux-mini/Secure-POP+SSH.html"
>aquesta pàgina web</ulink
>.</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry id="faq-file-locking">
  <question
><para
>El &kmail; bloca les carpetes que està emprant?</para
></question>
  <answer>
    <para
>El &kmail; no crea fitxers de blocat en <filename class="directory"
>~.local/share</filename
>.</para>
    <para
>Per a evitar el risc de perdre correu <emphasis
>quan esteu utilitzant un compte local</emphasis
>, és necessari assegurar-se que el &kmail; utilitzi el mateix mecanisme de blocat que el vostre agent d'obtenció de correu.</para>

    <para
>Hi ha cinc opcions diferents de blocatge a emprar:</para>

      <itemizedlist>
        <listitem
><para
><guilabel
>Fitxer de bloqueig de Procmail</guilabel
></para
></listitem>
        <listitem
><para
><guilabel
>Tanca de Mutt</guilabel
></para
></listitem>
        <listitem
><para
><guilabel
>Tanca privilegiada de Mutt</guilabel
></para
></listitem>
        <listitem
><para
><guilabel
>FCNTL</guilabel
> (predeterminat)</para
></listitem>
        <listitem
><para
><guilabel
>Cap (emprar amb cura)</guilabel
></para
></listitem>
      </itemizedlist>

    <para
>El <guilabel
>Fitxer de bloqueig de Procmail</guilabel
> utilitza una petita utilitat junt amb el <application
>procmail</application
> anomenada <command
>lockfile</command
>. Podeu emprar-la si la vostra carpeta de correu és una carpeta a on teniu permisos d'escriptura. En la majoria dels casos això no funcionarà sobre el fitxer <filename class="directory"
>/var/spool/mail/usuari</filename
>. Això crearà els fitxers <filename
>.lock</filename
> mentre el &kmail; comprovi el correu nou. Si us plau, cal tenir en compte que això tan sols funcionarà si teniu el <application
>procmail</application
> instal·lat al vostre sistema.</para>

    <para
>La <guilabel
>Tanca de Mutt</guilabel
> i la <guilabel
>Tanca privilegiada de Mutt</guilabel
>, ambdues opcions empren una petita utilitat conjuntament amb <application
>mutt</application
> anomenada <command
>mutt_dotlock</command
>. La <guilabel
>Tanca de Mutt</guilabel
> pot emprar-se de la mateixa manera que l'opció <guilabel
>Fitxer de blocat de Procmail</guilabel
>, amb la mateixa limitació respecte a les carpetes <filename class="directory"
>/var/spool/mail/</filename
>. L'opció amb privilegis <guilabel
>Tanca privilegiada de Mutt</guilabel
> pot crear fitxers de blocat a la carpeta <filename class="directory"
>/var/spool/mail</filename
>. El <command
>mutt_dotlock</command
> és un programa setgid i aquesta opció l'executarà en mode setgid. Si us plau, cal tenir en compte que aquestes opcions tan sols funcionaran si el <application
>mutt</application
> està instal·lat en el vostre sistema.</para>

    <para
><guilabel
>FCNTL</guilabel
> empra la crida al sistema <function
>fcntl()</function
>.</para>

    <warning
><para
>L'ús del blocat FCNTL pot causar blocades del sistema quan el fitxer del gestor de cues de correu està muntat sobre un dispositiu NFS.</para
></warning>

    <para
>Si no voleu emprar cap mena de blocat, hi ha disponible l'opció <guilabel
>Cap</guilabel
>. No obstant això, correreu el risc de perdre el correu.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Com puc deixar els missatges al servidor POP3?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Si voleu deixar tots els missatges al servidor: obriu la finestra <menuchoice
><guimenu
>Arranjament</guimenu
><guimenuitem
>Configura el &kmail;...</guimenuitem
> </menuchoice
>. Feu clic a la pàgina <guilabel
>Comptes</guilabel
>. Seleccioneu el vostre compte de la llista i feu clic en el botó <guilabel
>Modifica...</guilabel
>. Aquest diàleg de configuració contindrà l'opció <guilabel
>Deixa els missatges recuperats al servidor</guilabel
> (pestanya <guilabel
>Avançat</guilabel
>), la qual haureu d'habilitar.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Com faig perquè s'insereixi text automàticament a la part inferior dels meus missatges?</para
></question>
  <answer>
    <para
>La inserció de text a la part inferior d'un missatge s'anomena una signatura (no us confoneu amb una signatura criptogràfica). Seleccioneu <menuchoice
><guimenu
>Arranjament</guimenu
> <guimenuitem
>Configura el &kmail;...</guimenuitem
></menuchoice
>. Mireu a la pàgina <guilabel
>Identitat</guilabel
> i a la pestanya <guilabel
>Signatura</guilabel
>, i afegiu-hi la vostra signatura. Aleshores aneu a la pestanya <guilabel
>General</guilabel
> de la pàgina <guilabel
>Editor</guilabel
> i habiliteu <xref linkend="configure-composer-general-append-signature"/>.</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Com puc configurar el &Sendmail; perquè funcioni amb el &kmail; si tinc una connexió telefònica?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Primer haureu de comprovar si la vostra distribució pot fer això per vós. Probablement ja haurà estat configurat durant la instal·lació.</para>

    <para
>Si aquest no fos el cas, podríeu voler mirar-vos el <ulink url="https://www.tldp.org/HOWTO/Mail-Queue.html"
>the Mail Queue HOWTO</ulink
>.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<!-- FAQ #40 -->
<qandaentry>
  <question
><para
>He vist la demostració del funcionament de control remot amb el &kmail;. Hi ha cap document a sobre de les interfícies disponibles?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Podeu obtenir una llista de les funcions per a emprar aquesta ordre en un intèrpret d'ordres: <userinput
><command
>qdbus</command
> <option
>org.kde.kmail /KMail</option
></userinput
>. Després podreu controlar el &kmail; així: <userinput
><command
>qdbus</command
> <option
>org.kde.kmail /KMail org.kde.kmail.kmail.folderList</option
></userinput
>. Podeu emprar el <application
>qdbusviewer</application
> per a navegar pels mètodes disponibles en una interfície gràfica.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Quan responc a un missatge, tan sols se'n cita una part. Per què?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Pot succeir que el missatge tingui dos guions i un espai en una sola línia. Aquest signe s'interpreta com al començament d'una signatura. La part restant no se cita, perquè quan es respon a un missatge, el &kmail; extreu la signatura.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Tan sols empraré &IMAP;. Puc ocultar les carpetes locals de la llista de carpetes o hauré de mantenir sempre el fil plegat?</para
></question>
  <answer>
    <para
>No, no les podeu ocultar. Les carpetes locals funcionen com a punt de retorn quan no es pot abastar el servidor &IMAP;. Tot i que tan sols useu &IMAP;, el &kmail; empra la safata de sortida per a enviar els missatges. Si les ocultéssiu totes, no podríeu posar els missatges sortints a la safata de sortida i no els podríeu enviar pel mateix motiu. Però és possible mantenir plegat el fil de carpetes locals. El que cal fer és anar a <menuchoice
><guimenu
>Arranjament</guimenu
><guimenuitem
>Configura el &kmail;...</guimenuitem
></menuchoice
> i anar a la secció Miscel·lània. Allí podreu configurar el comportament de la carpeta durant l'inici. Si la canvieu a una carpeta en el compte &IMAP;, les carpetes locals romandran plegades quan s'iniciï el &kmail;.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Com puc veure un fil de conversa en particular?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Si voleu seguir un fil de conversa, feu-hi clic dret i trieu <menuchoice
><guimenu
>Marca la conversa</guimenu
> <guimenuitem
>Vigila la conversa</guimenuitem
></menuchoice
>.</para>
    <para
>A partir d'ara tots els missatges en el fil de conversa que comença en aquest missatge seran marcats com a <guilabel
>Vigilat</guilabel
>.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Com puc veure els meus propis fils de conversa?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Això és útil en el cas que us registreu a una llista de correu, com ara kdepim-users@kde.org i voleu que apareguin els fils de conversa on participeu.</para>
      <itemizedlist>
        <listitem>
          <para
>Creeu un filtre per a marcar tots els missatges entrants a una llista de correu com a Vigilat</para>
          <para
>Per a crear un filtre aneu a:</para>
          <para
><menuchoice
><guimenu
>Arranjament</guimenu
><guimenuitem
>Configura els filtres...</guimenuitem
></menuchoice
></para>
            <itemizedlist>
              <listitem>
	            <para
>seleccioneu <guilabel
>Coincideix amb tots els següents</guilabel
></para>
              </listitem>
              <listitem>
	            <para
>Afegiu les condicions: <itemizedlist>
	                <listitem>
	                  <para
><menuchoice
><guimenu
>Des de</guimenu
><guisubmenu
>Conté</guisubmenu
><guimenuitem
> </guimenuitem
></menuchoice
> <replaceable
>vostre_correu@domini_correu</replaceable
> <footnote
><para
>substituïu <replaceable
>vostre_correu@domini_correu</replaceable
> amb la vostra adreça de correu electrònic</para
></footnote
></para>
	                </listitem>
	                <listitem>
	                  <para
><menuchoice
><guimenu
>List-Id</guimenu
><guimenuitem
>Conté</guimenuitem
></menuchoice
> <replaceable
>ID_de_la_llista</replaceable
><footnote
><para
>substituïu <replaceable
>ID_de_la_llista</replaceable
> amb un identificador de llista de correu específic (&pex;, &lt;kdepim-users.kde.org&gt;) o senzillament un «.» per a incloure el correu sortint a totes les llistes de correu amb un «.» en el seu identificador (bàsicament totes).</para
></footnote
></para>
	                </listitem>
	              </itemizedlist>
	            </para>
              </listitem>
              <listitem>
	            <para
>En <guilabel
>Accions de filtratge</guilabel
> trieu <menuchoice
><guimenu
>Marca com a</guimenu
><guimenuitem
>Vigilat</guimenuitem
></menuchoice
>.</para>
              </listitem>
            </itemizedlist>
          </listitem>
          <listitem>
            <para
>A la pestanya <guilabel
>Avançat</guilabel
>.</para>
              <itemizedlist>
                <listitem>
	              <para
>Desmarqueu <guilabel
>Si aquest filtre coincideix, atura aquí el procés</guilabel
>, de manera que es puguin executar els altres filtres com ordenar els missatges entrants de les llistes de correu a les subcarpetes.</para>
                </listitem>
                <listitem>
	              <para
>Ubicar aquest filtre abans dels altres que poden aturar el procés de filtratge, o, simplement el primer. (El canvi d'ordre es realitza amb les dues fletxes amunt i avall, a la llista de <guilabel
>Filtres disponibles</guilabel
>).</para>
                </listitem>
              </itemizedlist>
            </listitem>
            <listitem>
              <para
>Crear una cerca en els missatges de la llista de correu</para>
              <para
>Aneu a la carpeta on es troben emmagatzemats els missatges de la llista de correu, (&pex;, Carpetes locals/KDE-PIM-USERS) i premeu la tecla <keycap
>S</keycap
> o al menú <menuchoice
><guimenu
>Edita</guimenu
><guimenuitem
>Cerca als missatges</guimenuitem
></menuchoice
>:</para>
                <itemizedlist>
                  <listitem>
	                <para
>Seleccioneu <guilabel
>Coincideix amb tots els següents</guilabel
><footnote
><para
>Presteu atenció a l'opció <guilabel
>Inclou les subcarpetes</guilabel
>.</para
></footnote
></para>
                  </listitem>
                  <listitem>
	                <para
>Afegiu la condició: <menuchoice
><guimenu
>Estat del missatge</guimenu
><guisubmenu
>és</guisubmenu
> <guimenuitem
>Vigilat</guimenuitem
></menuchoice
>.</para>
                  </listitem>
                  <listitem>
	                <para
>Doneu a la cerca un nom informatiu (<guilabel
>Cerca la carpeta per nom</guilabel
>) com <replaceable
>KDE-PIM-USERS-Vigilat</replaceable
>.</para>
                  </listitem>
                  <listitem>
	                <para
>Feu la cerca. Després podreu tancar la finestra de cerca.</para>
                  </listitem>
                </itemizedlist>
              <para
>Ara, cada vegada que inicieu un fil de conversa o hi participeu, aquest estarà <guilabel
>Vigilat</guilabel
>.</para>
        </listitem>
      </itemizedlist>
  </answer>
</qandaentry>

<!-- FAQ #45 -->
<qandaentry>
  <question
><para
>Com puc emprar la traducció de correu?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Per a traduir el text a la finestra de l'editor llegiu la secció <link linkend="using-the-translator"
>Usar el traductor integrat</link
>.</para>
    <para
>Ressalteu el text que voleu traduir a la subfinestra de vista prèvia del missatge i seleccioneu <guimenuitem
>Tradueix</guimenuitem
> (<keycombo action="simul"
>&Ctrl;&Alt;<keycap
>T</keycap
></keycombo
>) des del menú contextual del &BDR;.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

</qandaset>

</chapter>
