<chapter id="troubleshooting">

<chapterinfo>
<authorgroup>
<author>
<personname
><firstname
>Dieses Kapitel wurde aus der Webseite <ulink url=" https://userbase.kde.org/KMail/FAQs Hints and Tips"
>KMail / FAQs Tipps und Tricks</ulink
> der &kde;-Userbase erstellt.</firstname
> <surname
></surname
> </personname>
      </author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Burkhard</firstname
><surname
>Lück</surname
><affiliation
><address
><email
>lueck@hube-lueck.de</email
></address
></affiliation
><contrib
>Übersetzung</contrib
></othercredit
> 
      </authorgroup>
<date
>2012-07-28</date>
      <releaseinfo
>&kde; SC 4.9</releaseinfo>
</chapterinfo>

<title
>Fehlersuche und -behebung in &kmail;</title>

<sect1 id="kmail2-doesnt-send-mail"
><title
>KMail versendet keine E-Mails</title>
<para
>In einigen Fällen wird keine E-Mail versandt, anscheinend fehlt &SMTP;, obwohl es im Einstellungsdialog als aktiviert angezeigt wird. Manchmal hilft es, das Konsolenprogramm <application
>akonadiconsole</application
> zu starten und den <guilabel
>Agent zur Nachrichten-Auslieferung</guilabel
> hinzuzufügen. </para>
<para
>Wenn der Rechner im Ruhezustand &eg; durch einen Stromausfall plötzlich abgeschaltet wurde, bleiben E-Mails manchmal im Postausgang. ohne versendet zu werden. Es wird aber auch keine Fehlermeldung angezeigt. Dies kann dadurch verursacht werden, dass die Nachrichten-Auslieferung in der Einstellungsdatei im Ruhezustand <quote
>abschaltet</quote
> ist und wegen des Stromausfalls nicht wieder aktiviert wurde. Um diesen Fehler zu beheben, bearbeiten Sie folgende Datei: </para>
<para
><filename
>~/.config/akonadi/agent_config_akonadi_maildispatcher_agent</filename>
</para>
<para
>und ändern Sie </para>
<para
><screen
>[Agent]
Online=false</screen>
</para>
<para
>in </para>
<para
><screen
>[Agent]
Online=true</screen>
</para>
</sect1>
<sect1 id="clean-start-after-a-failed-migration"
><title
>Neue Einrichtung für &kmail; nach einer fehlgeschlagenen Aktualisierung</title>
<para
>Ist die Aktualisierung von &kmail; 1 auf &kmail; 2 fehlgeschlagen oder haben Sie danach Probleme mit dem Programm, sollten Sie versuchen, &kmail; neu einzurichten und Ihre E-Mails zu importieren. Das erfordert mehr Arbeit zu Wiederherstellung der Funktionsfähigkeit. Daher sollten Sie sich mit der Einstellung der Zugänge zum Empfangen und Versenden von E-Mails auskennen. Bei &IMAP;-Postfächern kann viel Netzwerkverkehr entstehen. </para>
<orderedlist>
<listitem
><para
>Stoppen Sie Akonadi und alle zugehörigen Programme</para>
<para
>Beenden Sie &kmail;/&kontact;/&korganizer; und führen diesen Befehl aus: </para>
<para
><userinput
><command
>akonadictl stop</command
></userinput>
</para>
<para
>Überprüfen Sie, dass kein <application
>Akonadi</application
>- oder <application
>MySQL</application
>-Prozess mehr ausgeführt wird:  </para>
<para
><userinput
><command
>ps ux | grep mysql</command
></userinput>
</para>
<para
><userinput
><command
>ps ux | grep akonadi</command
></userinput>
</para>
<para
>In der Ausgabe dieser beiden Befehle darf nur der <application
>grep</application
>-Prozess selbst angezeigt werden. </para>
</listitem>
<listitem
><para
>Entfernen Sie die alte Akonadi-Datenbank und die zugehörigen Einstellungen</para>
<para
>Löschen Sie die folgenden Ordner: </para>
<itemizedlist>
  <listitem>
    <para>
      <filename role="directory"
>~/.local/share/akonadi</filename>
    </para>
  </listitem>
  <listitem>
    <para>
      <filename role="directory"
>~/.config/akonadi</filename>
    </para>
  </listitem>
</itemizedlist>
<para
>Löschen Sie ebenso alle Dateien, deren Namen mit <emphasis
>akonadi</emphasis
> beginnen, aus dem Ordner <filename role="directory"
>~/.kde4/share/config</filename
> </para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Starten Sie den Akonadi-Server erneut. </para>
<para
><userinput
><command
>akonadictl start</command
></userinput>
</para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Versand- und Empfangszugänge wieder hinzufügen </para>
<para
>Nun müssen Sie Ihre Versand- und Empfangszugänge wieder herstellen. Dazu können Sie &kmail; oder &kontact; oder das Konsolenprogramm <application
>akonadiconsole</application
> verwenden. </para>
<para
>In &kmail; öffnen Sie mit <menuchoice
><guimenu
>Einstellungen</guimenu
><guisubmenu
>&kmail; einrichten ...</guisubmenu
></menuchoice
> den Einrichtungsdialog und klicken auf der Seite <guilabel
>Zugänge</guilabel
> auf den Knopf <guibutton
>Hinzufügen</guibutton
>. </para>
<para
>Möchten Sie &IMAP;, benutzen, fügen Sie einen neuen <guimenuitem
>&IMAP;-E-Mail-Server</guimenuitem
> hinzu. Möchten Sie Ihre E-Mails auch Offline lesen und bearbeiten (Disconnected &IMAP;), aktivieren Sie dies auf der Karteikarte <guilabel
>Erweitert</guilabel
>. Überprüfen Sie, ob Sie auch alle wichtigen Ordner abonniert haben. </para>
<para
>Wahrscheinlich haben Sie bereits eine Ressource <guilabel
>Lokale Ordner</guilabel
>. Diese Ressource zeigt auf einen lokalen Maildir-Ordner. Entweder Sie ändern diese Zuordnung zu einem vorhandenen Maildir-Ordner oder fügen eine neue Ressource für lokale E-Mails hinzu. </para>
<para
>Wenn Sie eine Maildir-Ressource hinzufügen, können Sie zwischen <guilabel
>&kmail;-Mailordner</guilabel
> oder <guilabel
>Maildir</guilabel
> wählen. Wenn Sie keine gemischten Ordner <emphasis
>sowohl</emphasis
> mit Maildir-Ordnern und MBox-Dateien haben, sollten Sie  <guilabel
>Maildir</guilabel
> wählen. Für eigene MBox-Dateien wie in <filename role="directory"
>/var/spool/mail</filename
> sollten Sie neue <emphasis
>MBox</emphasis
>-Ordner einstellen. </para>
<para
>Fügen Sie ebenso alle POP3-Zugänge hinzu, Haben Sie mehrere lokale Ordner eingestellt, wählen Sie auf der Karteikarte <guilabel
>Erweitert</guilabel
> den Zielordner zur Speicherung der E-Mails. </para>
<para
>Stellen Sie für alle Zugänge das Abrufintervall ein. Deaktivieren Sie für lokale Ordner das Abrufintervall und schalten Sie auch <guilabel
>Bei manueller Prüfung einbeziehen</guilabel
> in den <guilabel
>Abrufeinstellungen</guilabel
> ab. </para>
<para
>Fügen Sie die Versand-Zugänge (SMTP) hinzu. </para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Stellen Sie Ihre Filter, Identitäten und bevorzugten Order wieder ein. </para>
<para
>Filtern Sie die E-Mails auf Ihrem Rechner wie typischerweise mit POP3-Zugängen, wählen Sie <menuchoice
><guimenu
>Einstellungen</guimenu
> <guimenuitem
>Filter einrichten ...</guimenuitem
></menuchoice
> und korrigieren die Zielordner der Filter, die vielfach falsch sind. Ansonsten werden die gefilterten E-Mails in unerwarteten Ordnern abgelegt. </para>
<para
>Spam-Filter (bis zu Version 4.7.3 und vorher) funktionieren nicht wie erwartet, das die durch den Assistenten erstellten Regeln die Spam-E-Mails nicht in den angegebenen Ordner verschieben. </para>
<para
>Als Übergangslösung für diese Problem können Sie abstellen, das die Filter <quote
>Spam</quote
> und <quote
>Möglicherweise Spam</quote
>, wenn das durch den von Ihnen verwendeten Spamfilter unterstützt wird, in dem Statusfeld <literal
>X-Spam-Status</literal
> im Vorspann <guimenuitem
>Irgendwo im Vorspann</guimenuitem
> nach Klassifizierungen <quote
>SPAM or unsure</quote
> suchen. Sehen Sie sich die durch den Assistenten erstellten Filter an und kopieren Sie den Teil <quote
>enthält</quote
>. Ein Beispiel für <application
>Spambayes</application
>: <quote
>X-Spambayes-Classification: spam</quote
> und <quote
>X-Spambayes-Classification: unsure</quote
>. </para>
<para
>Überprüfen Sie auch die Einstellungen Ihrer Identität und stellen Sie Versendete Nachrichten, Entwürfe und Vorlagen auf die richtigen Ordner ein. Dazu öffnen Sie mit  <menuchoice
><guimenu
>Einstellungen</guimenu
><guisubmenu
>&kmail; einrichten ...</guisubmenu
></menuchoice
> den Einrichtungsdialog, gehen zur Seite <guilabel
>Identitäten</guilabel
>, passen die Einstellungen an und ändern die oben genannten Ordner auf der Karteikarte <guilabel
>Erweitert</guilabel
>. </para>
<para
>Überprüfen Sie, das Ihre <guilabel
>Bevorzugten Ordner</guilabel
> mit den Einstellungen vorher übereinstimmen. </para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Starten Sie das Abholen von E-Mails </para>
<para
>Sehen Sie nach E-Mails in allen Ihren Zugängen, am besten nacheinander für jeden einzelnen Zugang. </para>
<para
>Als erstes sehen Sie nach E-Mails in Ihren &IMAP;-Zugängen, falls vorhanden. </para>
<para
>Als nächstes sehen Sie nach bzw. importieren Sie Ihre lokalen E-Mails. Eine Möglichkeit ist im Menü <menuchoice
><guimenu
>Datei</guimenu
><guimenuitem
>Nach E-Mail sehen in</guimenuitem
></menuchoice
> zu benutzen und die lokalen Ordner zu wählen. Alternativ klicken Sie nacheinander auf alle Ordner, damit wird in diesen Ordner nach E-Mail gesehen oder Sie klicken mit der &RMBn; auf den Ordnernamen und wählen <guilabel
>Ordner aktualisieren</guilabel
>. </para>
<para
>Das erste Abholen bzw. Importieren von E-Mails dauert möglicherweise lange und benötigt viel Arbeitsspeicher, besonders für Ordner mit einer großen Zahl von E-Mails. In diesem Fall sollten Sie die Ordner einzeln nacheinander importieren. Ist der Import für alle E-Mails oder für einen Ordner beendet und es wird immer noch viel Arbeitsspeicher belegt, können Sie den Akonadi-Server &mdash; wie oben beschrieben &mdash; neu starten oder nur den Maildir-Agenten mit <command
>akonadiconsole</command
>. <emphasis
>Nur</emphasis
> beim ersten Abholen von E-Mails wird viel Arbeitsspeicher benötigt. </para>
<para
>Starten Sie den E-Mail-Import für POP3-Ressourcen. </para>
</listitem>
</orderedlist>
<para
>Nachdem Sie mit diesem Verfahren &kmail; neu eingerichtet und die E-Mails importiert haben, wird &kmail; viel besser funktionieren. </para>
</sect1>

<sect1 id="local-folders-is-added-over-and-over"
><title
>Lokale Ordner werden immer wieder hinzugefügt</title>
<para
>Manchmal haben Sie einen Maildir-Zugang für einen bestimmten Ort wie zum Beispiel <filename
>$HOME/Mail</filename
>, aber immer noch einen Ordner <guilabel
>Lokale Ordner</guilabel
> in der Ordnerliste mit Posteingang/Postausgang/Papierkorb/Entwürfe/&etc; und &kmail; speichert immer noch die E-Mails, insbesondere Versendete Nachrichten in diesen Ordnern. </para>
<para
>Das Problem besteht darin, dass bestimmte Ordner als besondere „System“-Ordner gekennzeichnet sind. Ohne diese System-Ordner funktioniert &kmail; nicht korrekt. Daher werden diese Ordner immer wieder neu erstellt. </para>
<para
>Zurzeit gibt es keine Möglichkeit, dies mit einer grafischen Benutzeroberfläche für alle Arten von besonderen Ordnern zu ändern. Es gibt nur folgende Vorgehensweise: </para>
<orderedlist>
<listitem
><para
>Die Ordner <guilabel
>Versendete Nachrichten</guilabel
>, <guilabel
>Entwürfe</guilabel
> und <guilabel
>Vorlagen</guilabel
> können für jede Identität getrennt eingestellt werden. Dazu öffnen Sie mit  <menuchoice
><guimenu
>Einstellungen</guimenu
><guisubmenu
>&kmail; einrichten ...</guisubmenu
></menuchoice
> den Einrichtungsdialog, gehen zur Seite <guilabel
>Identitäten</guilabel
>, wählen die Identität und klicken auf <guibutton
>Ändern ...</guibutton
>. Gehen Sie dann zur Karteikarte <guilabel
>Erweitert</guilabel
> und stellen den richtigen Ort für die Ordner ein.</para
></listitem>
<listitem
><para
>Die Voreinstellung für den Zielordner <guilabel
>Posteingang</guilabel
> kann für jedes POP3-Postfach eingestellt werden. Dazu öffnen Sie mit  <menuchoice
><guimenu
>Einstellungen</guimenu
><guisubmenu
>&kmail; einrichten ...</guisubmenu
></menuchoice
> den Einrichtungsdialog, wählen Ihr  POP3-Postfach und klicken auf <guibutton
>Ändern ...</guibutton
>. Gehen Sie zur Karteikarte <guilabel
>Erweiterte Einstellungen</guilabel
> und geben Sie den richtigen <guilabel
>Zielordner</guilabel
> an.</para
></listitem>
<listitem
><para
>Für IMAP-Konten können Sie den Ordner <guilabel
>Papierkorb</guilabel
> wie oben beschrieben einstellen. Die Einstellung ist mit <guilabel
>Papierkorb-Ordner</guilabel
> bezeichnet.</para
></listitem>
<listitem
><para
>Der schwierigste Teil ist die Einstellung für den Ordner <guilabel
>Postausgang</guilabel
>. Suchen Sie zuerst die Datei <filename
>specialmailcollectionsrc</filename
> in Ihrem &kde;-Einrichtungsordner <filename
>$HOME/.kde4/share/config</filename
>. Die Datei enthält unter anderem folgende Einträge:</para
></listitem>
</orderedlist>
<para
><userinput
>[SpecialCollections] DefaultResourceId=akonadi_maildir_resource_0</userinput>
</para>
<para
>Starten Sie jetzt das Programm <application
>akonadiconsole</application
>. Suchen Sie auf der Karteikarte <guilabel
>Agents</guilabel
> das lokale Konto mit Ihrem Ordner <guilabel
>Postausgang</guilabel
>, klicken Sie darauf und notieren Sie den Namen des <guilabel
>Identifier</guilabel
> unten im Dialog wie zum Beispiel <replaceable
>akonadi_maildir_resource_XXX</replaceable
>. Tragen Sie diesen Wert in der vorher erwähnten Datei <filename
>specialmailcollectionsrc</filename
> als Ersatz des vorhandenen Wertes ein. </para>
<para
>Danach starten Sie das Programm <application
>akonadi</application
> wieder neu, indem Sie in <application
>akonadiconsole</application
>  <menuchoice
><guimenu
>Server</guimenu
><guimenuitem
>Restart Server</guimenuitem
></menuchoice
> wählen oder folgendes in einer Konsole auf der Befehlszeile eingeben: </para>
<para
><userinput
>akonadictl restart</userinput>
</para>
<para
>Entfernen Sie nun die <guilabel
>Lokalen Ordner</guilabel
>, die Sie nicht mehr benutzen möchten. </para>
<para
>Wenn die <guilabel
>Lokalen Ordner</guilabel
> trotzdem immer noch erstellt werden und der <guilabel
>Agent zur Nachrichten-Auslieferung</guilabel
> immer noch abstürzt, müssen Sie noch weitere Einstellungen in <application
>akonadiconsole</application
> vornehmen. Gehen Sie zur Karteikarte <guilabel
>Browser</guilabel
>, suchen Sie den Postausgang, den Sie verwenden möchten, und klicken Sie mit der &RMBn; darauf. Wählen Sie <guilabel
>Folder Properties</guilabel
> und gehen zur Karteikarte <guilabel
>Attributes</guilabel
>. Geben Sie hier <userinput
>SpecialCollectionAttribute</userinput
> ein und klicken dann auf <guibutton
>Add</guibutton
>. Doppelklicken Sie auf <guilabel
>Value</guilabel
> neben <guilabel
>SpecialCollectionAttribute</guilabel
> und geben <userinput
>outbox</userinput
> ein. Fügen Sie auch noch ein weiteres Attribut mit dem Namen <guilabel
>ENTITYDISPLAY</guilabel
> und dem Wert <userinput
>("outbox" "mail-folder-outbox" "" ())</userinput
> hinzu. Starten Sie das Programm <application
>akonadi</application
> erneut. Jetzt sollten Sie alle nicht mehr benötigten lokalen Ordner löschen können. </para>
</sect1>

<sect1 id="you-get-the-error-unable-to-fetch-item-from-backend-when-entering-imap-folder"
><title
>Sie erhalten die Fehlermeldung „Unable to fetch item from backend“ beim Öffnen eines IMAP-Ordners</title>
<para
>Es gibt mehrere mögliche Ursachen für diesen Fehler und das &kmail;-Teams arbeitet daran. In der Zwischenzeit müssen Sie einige Übergangslösung verwenden. </para>
<variablelist>
  <varlistentry>
    <term
>Übergangslösung 1</term>
    <listitem>
      <itemizedlist>
        <listitem
><para
>Bearbeiten Sie die Datei <filename
>~/.local/share/akonadi/mysql.conf</filename
> </para
></listitem>
        <listitem
><para
>Fügen Sie im Abschnitt <guilabel
>[mysql]</guilabel
> den Eintrag <userinput
>binlog_format=row</userinput
> hinzu</para
></listitem>
      </itemizedlist>
      <para
>Wenn das nicht funktioniert, versuchen Sie die folgende Übergangslösung 2 </para>
    </listitem>
  </varlistentry>
  <varlistentry>
    <term
>Übergangslösung 2</term>
    <listitem>
      <para
>Dies wird meistens durch einen Neustart erreicht, so dass &kmail; diese Einträge abholen kann. Führen Sie dazu folgende Schritte aus:</para>
      <para
>Benutzen Sie <keycombo
>&Alt;<keycap
>F2</keycap
></keycombo
> oder &konsole;, um folgendes einzugeben: <userinput
><command
>kquitapp kmail</command
></userinput
>, dann warten Sie eine Minute. Als nächstes geben Sie <userinput
><command
>akonadictl stop</command
></userinput
> ein, warten wieder eine Minute, geben <userinput
><command
>akonadictl start</command
></userinput
>ein, warten wieder eine Minute und starten dann &kmail; mit <userinput
><command
>kmail</command
></userinput
>. Mit diesen Befehlen wird &kmail; einschließlich <emphasis
>aller</emphasis
> Fenster zusammen mit den &kmail;-Backends angehalten und wieder neu gestartet. Mit einer funktionierenden Internetverbindung erhöht die Chance des Erfolgs. Manchmal reicht auch nur <userinput
><command
>kquitapp kmail</command
></userinput
> und der Neustart von &kmail; nach einer Minute. Häufig sind mehrere neue Starts erforderlich. Die Ursache für diese Verhalten ist noch unklar, aber mit ungenügenden Netzwerkverbindungen passiert es häufiger. </para>
    </listitem>
  </varlistentry>
</variablelist>
<para
>Lesen Sie auch in einem der nächsten Absätze, wie <application
>akonadiconsole</application
> bei solchen Problemen hilfreich sein kann. </para>
</sect1>

<sect1 id="your-mails-are-not-being-sent-without-error-messages"
><title
>Ihre E-Mails werden nicht gesendet und Sie erhalten keine Fehlermeldungen</title>
<para
>Wenn &kmail; keine E-Mails versendet und es keine Fehlermeldung gibt, kann der für das Versenden zuständige <quote
>Agent</quote
> gestoppt sein. Natürlich benötigen Sie eine funktionierende Netzwerkverbindung, um E-Mails zu versenden. </para>
<para
>Um dies zu beheben, ist es oft nützlich, die aktuell ausgeführte Aktion abzubrechen und wieder neu zu starten. Als erstes beenden Sie &kmail;, indem Sie in &krunner; (<keycombo
>&Alt;<keycap
>F2</keycap
></keycombo
>) oder in einer &konsole; den Befehl <userinput
><command
>kquitapp kmail</command
></userinput
> eingeben. Beachten Sie, dass das normale Beenden von &kmail; mit <keycombo
>&Alt;<keycap
>F4</keycap
></keycombo
> or <menuchoice
><guimenu
>Datei</guimenu
><guimenuitem
>Beenden</guimenuitem
></menuchoice
> <emphasis
>nicht</emphasis
> ausreichend ist. Warten Sie eine Minute und starten Sie dann &kmail; erneut. Starten Sie jetzt das Programm <application
>akonadiconsole</application
> mit &krunner; (<keycombo
>&Alt;<keycap
>F2</keycap
></keycombo
>) oder in einer &konsole;. Gehen Sie zum <guilabel
>Mail Dispatcher Agent</guilabel
> und brechen Sie die die aktuelle Version mit dem Kontextmenü der &RMBn; ab. Wahrscheinlich wird eine Fehlermeldung angezeigt. Wechseln Sie zu &kmail; zurück und wählen Sie <menuchoice
><guimenu
>Datei</guimenu
><guimenuitem
>Postausgang versenden</guimenuitem
></menuchoice
>. Nun sollte es funktionieren. Falls nicht, versuchen Sie den Status des <guilabel
>Mail Dispatcher Agent</guilabel
> Offline/Online zu schalten oder wie in der oben genannten Übergangslösung 2 alles wieder neu zu starten. </para>
<para
><note
><para
>Das Programm <application
>akonadiconsole</application
> kann in vielen Situationen sehr hilfreich sein, da es alle <quote
>Agenten</quote
>, d . h. die einzelnen Komponenten des &kmail;-Backends anzeigt.</para
></note>
</para>
</sect1>

</chapter>
