<chapter id="faq">

<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
>&Daniel.Naber; &Daniel.Naber.mail;</author>
<author
>&David.Rugge; &David.Rugge.mail;</author>
<author
>&David.Bryant; &David.Bryant.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Марина</firstname
><surname
>Соболева</surname
><affiliation
><address
><email
>marina_soboleva@inbox.ru</email
></address
></affiliation
><contrib
>Перевод на русский язык</contrib
></othercredit
><othercredit role="translator"
><firstname
>Мария</firstname
><surname
>Шикунова</surname
><affiliation
><address
><email
>translation-team@basealt.ru</email
></address
></affiliation
><contrib
>Перевод на русский язык</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>9 апреля 2021</date>
<releaseinfo
>5.14.2 (Приложения KDE 20.04.2)</releaseinfo>
</chapterinfo>

<title
>Вопросы и ответы</title>
<!-- TODO: split into categories? unfortunately this will produce several files, eg. with <section
> -->

<qandaset id="faq-set">

<qandaentry>
  <question
><para
>Как сделать Firefox браузером по умолчанию?</para
></question>
  <answer>
    <para
><emphasis
>Проблема:</emphasis
> Требуется открывать ссылки из писем в &kmail; в браузере <application
>Firefox</application
>. В данный момент используется другой браузер, и эту настройку необходимо изменить.</para>
    <para
><emphasis
>Решение:</emphasis
> Это изменение повлияет на всю систему, не только на &kmail;. Выберите <menuchoice
> <guimenu
>&systemsettings;</guimenu
><guisubmenu
>Приложения по умолчанию</guisubmenu
><guimenuitem
>Веб-браузер</guimenuitem
><guimenuitem
>Mozilla Firefox</guimenuitem
></menuchoice
>.</para>
    
    <para
>Администраторы, желающие автоматически настроить этот параметр для своих пользователей, могут сделать следующее:</para>
    <itemizedlist>
      <listitem>
        <para
>Введите команду <screen
># qtpaths --paths ConfigLocation</screen
> в терминале. Это отобразит путь (или пути) расположения конфигурационных файлов приложений KDE в системе. Перейдите по пути, начинающемся в домашнем каталоге каждого пользователя, и найдите файл под названием <filename
>kdeglobals</filename
>, затем в разделе <guilabel
>[General]</guilabel
> добавьте эту строку:</para>
        <para
><userinput
>BrowserApplication[$e]=firefox.desktop</userinput>
        </para>
      </listitem>
    </itemizedlist>
    <para
>Попробуйте также сценарий <ulink url="https://userbase.kde.org/Special:myLanguage/Tutorials/Modify_KDE_Software_Defaults"
>Tutorials/ Modify_KDE_Software_Defaults</ulink
></para>
    <note
><para
>Фактическое физическое расположение переменных конфигурации зависит от распределения. Не удивляйтесь, если некоторые инструкции по изменению конфигурационных переменных, описанных в руководствах &kde; в используемой системе работать не будут. Лучшее место для получения помощи — это онлайн-форум, посвящённый используемому дистрибутиву.</para
></note>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Как управлять соединением перемещаемого профиля?</para
></question>
  <answer>
    <para
><emphasis
>Проблема:</emphasis
> Настраивается <emphasis
>Перемещаемый профиль</emphasis
> так, чтобы можно было получить доступ к своему внешнему серверу в любом месте вне дома, но он продолжает пытаться подключиться, даже из дома. Автоматическое подключение отключено в параметрах.</para>
    <para
><emphasis
>Решение:</emphasis
> Перейдите к <menuchoice
><guimenu
>Настройка</guimenu
><guisubmenu
>Настроить KMail</guisubmenu
><guimenuitem
>Учётные записи</guimenuitem
><guimenuitem
>Получение (вкладка)</guimenuitem
> <guimenuitem
>(выберите нужную учётную запись)</guimenuitem
><guimenuitem
>Параметры синхронизации</guimenuitem
> </menuchoice
>, затем снимите флажок <guilabel
>Включить в проверку почты</guilabel
>. Это исключит этот профиль при нажатии на значок загрузки, но учётная запись по-прежнему будет доступна в раскрывающемся списке, позволяя пользователю легко получать доступ к почте даже будучи далеко от дома.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Как сохранять отправленные письма в отдельной папке?</para
></question>
  <answer>
    <para
><emphasis
>Проблема:</emphasis
> Необходимо сохранять отправленные письма в отдельной папке. Например, если используется &IMAP;, и требуется хранить отправленные письма на сервере, а не в локальной папке.</para>
    <para
><emphasis
>Решение:</emphasis
> В &kmail; перейдите в <menuchoice
><guimenu
>Настройка</guimenu
><guisubmenu
>Настроить KMail...</guisubmenu
><guimenuitem
>Профили</guimenuitem
><guimenuitem
>(Выберите профиль)</guimenuitem
><guimenuitem
>Изменить</guimenuitem
><guimenuitem
>Дополнительно</guimenuitem
><guimenuitem
>Папка для отправленных</guimenuitem
></menuchoice
> и выберите необходимую папку.</para>
    <para
>Кроме того, возможно использовать поле <guilabel
>Папка отправленной почты</guilabel
> (в меню <guimenu
>Вид</guimenu
> окна редактора писем), чтобы заменить папку отправленной почты по умолчанию для определённого письма.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Как переместить письма из корзины в отдельную папку?</para
></question>
  <answer>
    <para
><emphasis
>Проблема:</emphasis
> Для корзины требуется назначить специальную папку. Возможно, пользователь использует сервер &IMAP; и хочет, чтобы удалённые письма хранились на сервере, а не локально.</para>
    <para
><emphasis
>Решение:</emphasis
> В диалоге настройки выберите учётную запись &IMAP; на странице <guilabel
>Учётные записи</guilabel
>. Нажмите кнопку <guibutton
>Изменить</guibutton
> и измените расположение корзины на вкладке <guilabel
>Дополнительно</guilabel
>.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<!-- FAQ #5 -->
<qandaentry>
  <question
><para
>Как хранить зашифрованные письма в незашифрованном виде?</para
></question>
  <answer>
    <para
><emphasis
>Проблема:</emphasis
> Производится обмен зашифрованными письмами с другим пользователем, и требуется сохранить собственную копию незашифрованной после открытия письма.</para>
    <para
><emphasis
>Решение:</emphasis
> Чтобы хранить электронные письма, которые были расшифрованы, откройте конфигурационный файл <filename
>kmail2rc</filename
> и в раздел [Reader] добавьте следующее:</para>
    <para
><userinput
>store-displayed-messages-unencrypted=true</userinput
>.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Как фильтровать спам на сервере &IMAP;?</para
></question>
  <!--FIXME replace this with a link to the sieve section?-->
  <answer>
    <para
><emphasis
>Проблема:</emphasis
> Пользователь планирует читать письма с сервера &IMAP; и задаётся вопросом, как будет происходить фильтрация и обработка спама.</para>
    <para
><emphasis
>Решение:</emphasis
> Машина, на которой уже есть почта, может стать сервером &IMAP;. Необходимо будет настроить серверное приложение. <application
>Dovecot</application
> является одним из таких приложений, и руководство на веб-странице проекта делает его относительно простым в настройке. После этого всё ещё остаётся проблема с фильтрацией, так как это имеет смысл делать на сервере (при указании &kmail; на сервере отобразятся папки, которые были созданы в этой системе). Здесь представлено несколько вариантов. Наиболее распространённый — <application
>Procmail</application
>. Второй — <application
>Imapfilter</application
>. В Интернете есть много информации о том, как их настроить. Дальнейшее обсуждение этих пакетов OSS выходит за рамки документации &kmail;.</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Как получить больше экранного &kmail;?</para
></question>
  <answer>
    <para
><emphasis
>Проблема:</emphasis
> &kmail; используется на компьютере с небольшим экраном, и новый дисплей <emphasis
>Группировка</emphasis
> оставляет мало места на экране.</para>

    <para
><emphasis
>Решение:</emphasis
> Чтобы изменить список писем, чтобы каждое письмо помещалось на одну строку вместо двух, перейдите в меню <menuchoice
><guimenu
>Вид</guimenu
><guisubmenu
>Список писем</guisubmenu
> <guimenuitem
>Тема</guimenuitem
></menuchoice
> и измените тему на <guilabel
>Классический вид</guilabel
>. Чтобы отключить группировку по дате, измените способ группировки через меню <menuchoice
><guimenu
>Вид</guimenu
> <guisubmenu
>Список писем</guisubmenu
><guimenuitem
>Группировка</guimenuitem
></menuchoice
> на <guilabel
>Стандартный список рассылки</guilabel
>. Теперь &kmail; будет выглядеть точно так же, как выглядел в более ранних версиях приложения.</para>

    <para
>В меню <menuchoice
><guimenu
>Настройка</guimenu
><guisubmenu
>Настроить &kmail;</guisubmenu
> <guimenuitem
>Внешний вид</guimenuitem
><guimenuitem
>Шрифт</guimenuitem
></menuchoice
> возможно выбрать <guilabel
>Шрифты, заданные пользователем</guilabel
>, чтобы изменить параметр для списка писем. В диалоге также возможно выбрать размер шрифта <guilabel
>Шрифты, заданные пользователем</guilabel
>.</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Как выключить всплывающие подсказки для &kmail;?</para
></question>
  <answer>
    <para
><emphasis
>Проблема:</emphasis
> &kmail; используется на компьютере с маленьким экраном, и <emphasis
>всплывающие подсказки</emphasis
> при появлении перекрывают множество имён папок.</para>
    <para
><emphasis
>Решение:</emphasis
> Щёлкните правой кнопкой мыши по строке «Название» над <guilabel
>Списком папок</guilabel
> и в разделе <guilabel
>Всплывающие подсказки</guilabel
> отметьте вариант <guilabel
>Никогда</guilabel
>.</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Как скрыть подсказки списка писем?</para
></question>
  <answer>
    <para
>В &kmail;: <menuchoice
><guimenu
>Настройка</guimenu
><guisubmenu
>Настроить KMail</guisubmenu
><guimenuitem
>Внешний вид</guimenuitem
><guimenuitem
>Список писем</guimenuitem
> </menuchoice
>, снимите флажок <menuchoice
><guimenu
>Главное</guimenu
><guimenuitem
>Всплывающие подсказки у писем и заголовков групп</guimenuitem
></menuchoice
></para>
    <para
>Либо щёлкните правой кнопкой мыши по одному из заголовку над списком писем и установите флажок <guilabel
>Всплывающие подсказки</guilabel
>.</para>
    <note
><para
>Заголовки над списком писем не появляются при использовании «Умной» темы.</para
></note>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<!-- <qandaentry>
<question
><para
>How can I remove alternate line colorings?</para
></question>
<answer>
<para
>In <menuchoice
><guimenu
>&systemsettings;</guimenu
><guisubmenu
>Application 
Appearance</guisubmenu
><guimenuitem
>Colors</guimenuitem
><guimenuitem
>Colors</guimenuitem
></menuchoice
>, for each color 
set except <guilabel
>Common Colors</guilabel
> (which doesn't have it), change the <guilabel
>Alternate 
Background</guilabel
> to be the same as the <guilabel
>Normal Background</guilabel
>.</para>
<para
><emphasis
>Mandriva</emphasis
> and <emphasis
>Mageia</emphasis
> doesn't use the name <guilabel
>System 
Settings</guilabel
>.  As in <guilabel
>KControl</guilabel
>, the KDE 3 control centre, they name it <quote
>Configure your 
Desktop</quote
> to distinguish it from <quote
>Configure your Computer</quote
>, a.k.a. the Mandriva/Mageia Control 
Center (MCC). Other than this name change, the method is as described above.</para>
</answer>
</qandaentry
> --><!-- This trick hasn't worked in a long time. @dcb2021101. -->

<!-- FAQ #10 -->
<qandaentry id="transfer-mail-and-settings">
  <question>
    <para
>Как перенести свою почту и параметры на другой компьютер или в другую учётную запись на том же компьютере?</para>
  </question>
  <answer>
    <para
>Воспользуйтесь меню <menuchoice
><guimenu
>Сервис</guimenu
><guimenuitem
>Импорт или экспорт данных &kmail;...</guimenuitem
></menuchoice
>, чтобы импортировать или экспортировать параметры и данные. Более подробная информация содержится в руководстве <ulink url="help:/pimsettingexporter"
>«Экспорт данных PIM»</ulink
>.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Почему не получается скопировать папки электронной почты на USB-накопитель?</para
></question>
  <answer>
    <para
><emphasis
>Проблема:</emphasis
> Производится настройка нового компьютера, и на него требуется перенести всю электронную почту. Принимается решение скопировать всё на USB-накопитель. Процесс копирования завершается с ошибкой:</para>
    <screen
>Не удалось скопировать ............ Недопустимый параметр</screen>
    
    <para
><emphasis
>Решение:</emphasis
> Используемый USB-накопитель отформатирован в формате <ulink url="http://wiki.linuxquestions.org/wiki/VFAT"
>VFAT</ulink
>, поэтому он не может обрабатывать имена папок <emphasis
>maildir</emphasis
> и управлять <emphasis
>разрешениями</emphasis
>, что может вызвать множество других проблем. Здесь есть два варианта. Либо отформатировать <acronym
>USB</acronym
>-накопитель как ext2 (или ext3 / 4 — обратите внимание, что в таком случае накопитель не будет прочитан &Windows; без установки дополнительного программного обеспечения), либо создать файл .tar или .zip, содержащий данные почты, а затем скопировать этот файл на накопитель и извлечь архив там, куда предполагалось перенести данные.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Почему фильтры не применяются к входящим письмам учётных записей, использующих &IMAP;?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Обычный режим &IMAP; не поддерживает фильтрацию, но новая отключённая учётная запись &IMAP; — поддерживает. Рекомендуется использовать фильтрацию на сервере (узнайте у своего администратора, как и в каком формате установить фильтры на сервере), так как&IMAP; в первую очередь используется для управления письмами <emphasis
>непосредственно на сервере</emphasis
>. Перейдите в меню <menuchoice
><guimenu
>Настройка</guimenu
><guisubmenu
>Настроить &kmail;...</guisubmenu
><guimenuitem
>Получение</guimenuitem
><guimenuitem
>(учётная запись &IMAP;)</guimenuitem
></menuchoice
>, затем нажмите <guilabel
>Изменить...</guilabel
> и перейдите на вкладку <guilabel
>Фильтрация</guilabel
>, где возможно настроить фильтрацию на сервере с помощью языка программирования <ulink url="http://sieve.info/"
>Sieve</ulink
> (если его поддерживает используемый сервер &IMAP;).</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry id="pgp-faq">
<question
><para
>Что нужно знать для использования <application
>PGP</application
>/<application
>GnuPG</application
> совместно с &kmail;?</para
></question>

  <answer>
    <para
>&kmail; предоставляет простой и лёгкий в использовании интерфейс для работы с базовыми функциями этих приложений. Тем не менее, нужно понять принцип работы этих программ и причины, по которым может снизиться безопасность. Несколько важных моментов:</para>

    <itemizedlist>
      <listitem>
        <para
>Убедитесь, что шифрование действительно работает, прежде чем его использовать. &kmail; частично опирается на сообщения об ошибках <application
>PGP</application
>/<application
>GnuPG</application
>, которые меняются в различных версиях.</para>
      </listitem>
      
      <listitem>
        <para
>&kmail; не будет шифровать письма с неподписанным открытым ключом. Если требуется зашифровать таким ключом письмо, рекомендуется проверить владельца ключа и только тогда подписывать его своим закрытым ключом. Если идентифицировать владельца ключа не удаётся, а письмо зашифровать необходимо, подпишите ключ локально командой <userinput
><command
>gpg</command
> <option
>--lsign</option
> <replaceable
>keyID</replaceable
></userinput
>.</para>
      </listitem>
      
      <listitem>
        <para
>Мы бы не рекомендовали доверять чужому открытому ключу, не проверив его.</para>
      </listitem>
      
      <listitem>
        <para
>Начиная с GnuPG версии 1.0.7 требуется вручную указать, что собственный ключ является окончательно проверенным. Это больше не делается автоматически.</para>
      </listitem>
    </itemizedlist>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Где &kmail; сохраняет параметры и почту?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Большинство параметров &kmail; расположено в <filename
>~/.config/kmail2rc</filename
>&nbsp;.</para>
    <para
>Записи, управляемые <emphasis
>Akonadi</emphasis
>, хранятся в следующих папках:</para>
      <itemizedlist>
        <listitem
><para
><filename class="directory"
>~/.local/share/</filename
>.</para
></listitem>
        <listitem
><para
><filename class="directory"
>~/.config/akonadi/</filename
>.</para
></listitem>
      </itemizedlist>
    <para
>Обратите внимание, что некоторые файлы скрыты: не забудьте их также скопировать, если собираетесь делать резервную копию или архивировать письма. Для безопасности резервного копирования данных почты и её параметров используйте <ulink url="help:/pimdataexporter"
>экспорт данных PIM</ulink
>.</para
><para
>&nbsp;</para
> 
  </answer>
</qandaentry>

<!-- FAQ #15 -->
<qandaentry id="faq-index-regeneration">
  <question
><para
>Почему &kmail; заново создаёт индекс папки?</para
></question>
  <answer>
    <para
>&kmail; создаёт заново индекс папки, если он устаревает, то есть когда содержимое папки новее индекса. &kmail;  делает это для того чтобы избежать потерю или повреждение писем.</para>
    <para
>Устаревание индекса может происходить по разным причинам. Ниже представлены наиболее распространённые причины: <itemizedlist>
        <listitem
><para
>Содержимое папки было изменено другим приложением. Если требуется использовать &kmail; совместно с procmail, прочтите <link linkend="faq-procmail"
>этот документ</link
>.</para
></listitem>
        <listitem
><para
>Если каталог почты находится на разделе NFS, и часы на сервере NFS отстают от часов на компьютере, то сервер NFS иногда сообщает ошибочную дату файла индекса. В этом случае &kmail; считает, что индекс устарел, хотя на самом деле это не так. Чтобы устранить эту проблему, следует убедиться, что часы на компьютере и сервере всегда синхронизированы. Один из способов добиться этого — это использовать демон ntp.</para
></listitem>
      </itemizedlist>
    </para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Почему &kmail; не запускается?</para
></question>
  <answer>
    <para
><emphasis
>Проблема:</emphasis
> Не удаётся запустить &kmail; в минимальной среде рабочего стола, например, <ulink url="https://en.wikipedia.org/wiki/Fvwm2"
>fvwm2</ulink
>.</para>
    <para
><emphasis
>Решение:</emphasis
> Это происходит из-за отсутствия функционала <emphasis
>dbus</emphasis
>. Запустите &kmail; через терминал с помощью dbus-launch:</para>
    <screen
># dbus-launch kmail</screen
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry id="faq-other-muas">
  <question
><para
>Возможно ли использовать &kmail; совместно с другой почтовой программой, например, вместе с <application
>mutt</application
>?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Если для папок используется формат mbox, использовать другую почтовую программу, пока запущен &kmail;, невозможно. С программой <application
>mutt</application
> также могут быть проблемы, даже если не используются одновременно оба приложения. В этом случае рекомендуется использовать формат maildir, это решает все проблемы.</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry
><!-- Valid for 4.12-->
  <question
><para
>Каким образом можно конвертировать мои почтовые папки из формата mbox в maildir?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Это невозможно сделать автоматически. Следует создать новую папку в формате maildir и скопировать туда письма из папок в формате mbox. Не забудьте сначала скопировать фильтры, связанные со старой папкой, прежде чем удалять её.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Как удалить вложения, не удаляя само письмо?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Щёлкните правой кнопкой мыши для открытия контекстного меню и выберите пункт <guimenuitem
>Удалить вложение</guimenuitem
>.</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<!-- FAQ #20 -->
<qandaentry>
  <question
><para
>Как заставить &kmail; проверять почту при запуске?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Чтобы &kmail; всегда проверял почту при запуске, включите функцию <guilabel
>Проверять почту при запуске</guilabel
> на <link linkend="configure-accounts-receiving"
>странице настройки профилей</link
>. Либо запускайте &kmail; командой <command
>kmail <option
>--check</option
></command
>.</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Где находится список отличий между версиями &kmail;?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Все важнейшие изменения в вашей версии &kmail; показываются в окне приветствия. Оно отображается при выборе пункта меню <menuchoice
><guimenu
>Справка</guimenu
><guimenuitem
>Введение в &kmail;</guimenuitem
></menuchoice
>.</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Я &mdash; один из тех, чьи письма состоят из ста строк цитирования и одной строки, написанной мной. По какой-то причине это раздражает других людей. Может ли &kmail; помочь мне облегчить всем жизнь?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Конечно. Перед тем как отвечать на письмо, выделите мышью часть исходного текста. В ответе будет процитирована только эта часть.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Почему некоторые письма отображают значение «неизвестно» в поле <guilabel
>Дата</guilabel
>? Почему дата иногда отображается неправильно?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Похоже, что заголовок «Date:» этих писем повреждён и &kmail; не может интерпретировать его. Это ошибка не &kmail;, а программы, которая использовалась для отправки письма.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Перед моей подписью появляется два дефиса. В чём дело?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Отделение подписи от письма двумя дефисами и пробелом — это общепринятый стандарт. Еслит подпись не содержит этого разделителя, &kmail; автоматически его добавляет.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<!-- FAQ #25 -->
<qandaentry>
  <question
><para
>Известны ли какие-либо ошибки в &kmail;?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Список известных ошибок доступен на <ulink url="https://bugs.kde.org/buglist.cgi?quicksearch=kmail2"
>странице ошибок &kmail;</ulink
>. На текущий момент (апрель, 2021) около 70% сообщений об ошибках неподтверждены, или их невозможно воспроизвести. В целом &kmail; можно назвать надёжной частью программного обеспечения.</para>
    <warning
><para
>Не рекомендуется запускать &kmail;, когда другая почтовая программа уже осуществляет доступ к файлам в папке писем. При попытке это сделать письма могут быть утеряны. Рекомендуется периодически делать резервное копирование своих писем и важных данных.</para
></warning
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Почему &kmail; не отображает должным образом &HTML;-письма?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Ссылки на внешние объекты по умолчанию отключены, так как они могут использоваться для отслеживания того, что письмо было прочитано. Чтобы включить загрузку внешних ссылок, воспользуйтесь вкладкой <guilabel
>Безопасность</guilabel
> в диалоге настройки &kmail;. Модули (такие как <trademark class="registered"
>Adobe</trademark
> <application
>Flash</application
>), &Java; и JavaScript не работают по соображением безопасности, и включить их нельзя.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Могу ли я одновременно использовать две разные версии &kmail;? Можно ли установить более старую версию &kmail; вместо новой?</para
></question>
  <answer>
    <para
>За раз может быть запущена только одна копия &kmail;. Также рекомендуется придерживаться какой-либо одной версии и не переключаться между несколькими версиями приложения. Возвращение к более старой версии может вызвать проблемы, например, из-за изменения формата файлов индекса. Обновление до более новой версии обычно не вызывает подобные проблемы.</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Поддерживает ли &kmail; закодированные в uue файлы?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Файлы, закодированные в uue, не поддерживаются. Чтобы расшифровать такие вложения, сохраните письмо с не закодированными uue вложениями, а затем воспользуйтесь командой <command
>uudecode</command
>.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>&kmail; аварийно завершился во время написания письма. Оно теперь утеряно?</para
></question>
  <answer>
    <para
>В случае критической ошибки &kmail; пытается сохранить письмо в папке <filename class="directory"
>~/.local/share/kmail2/autosave/</filename
>. При следующем запуске &kmail; должно появиться окно редактора с этим сообщением. Если оно не появилось, откройте файлы из папки <filename class="directory"
>~/.local/share/kmail2/autosave/</filename
> в любом текстовом редакторе. Если же в этой папке нет файлов, сбой был настолько серьёзным, что письмо не сохранилось.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<!-- FAQ #30 -->
<qandaentry>
  <question
><para
>Была настроена папка для списка рассылки, но письма из списка не сохраняются в этой папке. Почему?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Связывание папки со списком рассылки не имеет ничего общего с установкой правил фильтрации сообщений. Потребуется вручную добавить правило фильтрации. Тем не менее, при связывании папки со списком рассылки возможно использовать пункты меню <menuchoice
> <guimenu
>Письмо</guimenu
><guimenuitem
>Ответить в список рассылки...</guimenuitem
></menuchoice
> и <menuchoice
><guimenu
>Письмо</guimenu
><guimenuitem
>Отправить в список рассылки...</guimenuitem
></menuchoice
>, и в поле <guilabel
>Получатель:</guilabel
> будет указан адрес списка рассылки.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Мой сервер SMTP требует авторизации. Поддерживает ли &kmail; эту функцию?</para
></question>
  <answer>
    <para
><guilabel
>Авторизация</guilabel
> может быть задана на вкладке <guilabel
>Дополнительно</guilabel
> диалога <link linkend="configure-accounts-sending"
>«Настройка SMTP»</link
>.</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry id="faq-procmail">
  <question
><para
>Могу ли я использовать &kmail; и <application
>procmail</application
>?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Да, но важно делать это правильно во избежание потери сообщений. Для использования <application
>procmail</application
> с &kmail; нужно так настроить &kmail;, чтобы он получал сообщения из файла спулинга, в котором <application
>procmail</application
> их сохраняет. <emphasis
>Не</emphasis
> настраивайте procmail так, чтобы он сохранял сообщения в папке &kmail;, это не сработает.</para>

    <para
>Для каждого файла спулинга procmail нужно создать учётную запись в &kmail;. Следует убедиться, что было указано правильное имя файла блокировки для этой учётной записи. При создании учётной записи &kmail; обрабатывает некоторые данные файла <filename
>.procmail</filename
> и пытается создать список всех найденных файлов спулинга, а также отобразить список файлов блокировки после пункта <guilabel
> файл блокировки procmail </guilabel
>. procmail позволяет пользователям три способа указания файла блокировки, поэтому невозможно соотнести файлы спулинга и файлы блокировки. Именно поэтому вам нужно правильно указать нужный файл блокировки для каждого файла спулинга.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Почему проверка орфографии не распознаёт никакие буквы кроме английских?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Перед использованием проверки орфографии её следует настроить. Чтобы это сделать, воспользуйтесь меню редактора сообщений, выбрав пункт <menuchoice
><guimenu
>Настройка</guimenu
><guimenuitem
>Проверка орфографии...</guimenuitem
> </menuchoice
>. В появившемся диалоге возможно настроить словарь и кодировку.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Каким образом возможно использовать почтовые папки программ <application
>Eudora</application
>/&Netscape;/<application
>Outlook</application
> и др. в &kmail;?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Более подробная информация содержится в разделе <link linkend="importing-options"
>«Восстановление и импорт в &kmail;»</link
>.</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<!-- FAQ #35 -->
<qandaentry>
  <question
><para
>Можно ли использовать шифрование в обычной (не использующей <acronym
>SSL</acronym
>) учётной записи POP3?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Если на сервере POP3 запущен демон <application
>ssh</application
>, возможно использовать ssh для создания защищённого канала для POP3-соединения, используя следующую команду:</para>

    <para
><userinput
><command
>ssh</command
> <option
>-L 11000:127.0.0.1:110 user@host</option
></userinput
></para>

    <para
>Измените параметры &kmail; так, чтобы почта доставлялась с помощью POP3 из <userinput
>localhost</userinput
>, и ssh создаст защищённый канал. </para>

    <note
><para
>Если незашифрованные письма уже были отправлены по Интернету, единственное преимущество использования <application
>ssh</application
> заключается в том, что пароль будет передан POP3-серверу в зашифрованном виде.</para
></note>

    <para
>Более подробная информация об установке ssh содержится <ulink url="http://www.faqs.org/docs/Linux-mini/Secure-POP+SSH.html"
>на этой странице</ulink
>.</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry id="faq-file-locking">
  <question
><para
>Блокирует ли &kmail; используемые им папки?</para
></question>
  <answer>
    <para
>&kmail; не блокирует файлы в каталоге <filename class="directory"
>~.local/share</filename
>.</para>
    <para
>Чтобы избежать риска потери писем <emphasis
>при использовании локальной учётной записи</emphasis
>, необходимо убедиться в том, что &kmail; использует тот же тип блокировки, что и используемая программа доставки почты.</para>

    <para
>Существует пять различных способов блокировки:</para>

      <itemizedlist>
        <listitem
><para
><guilabel
>Файл блокировки procmail</guilabel
></para
></listitem>
        <listitem
><para
><guilabel
>Блокировка mutt</guilabel
></para
></listitem>
        <listitem
><para
><guilabel
>Блокировка mutt с привилегиями</guilabel
></para
></listitem>
        <listitem
><para
><guilabel
>FCNTL</guilabel
> (по умолчанию)</para
></listitem>
        <listitem
><para
><guilabel
>блокировка отсутствует (используйте с осторожностью)</guilabel
></para
></listitem>
      </itemizedlist>

    <para
><guilabel
>Файл блокировки procmail</guilabel
> использует небольшую программу <command
>lockfile</command
>, поставляемую вместе с <application
>procmail</application
>. Её возможно использовать при наличии прав записи в каталог почты. В большинстве случаев это не работает с файлом <filename class="directory"
>/var/spool/mail/user</filename
>. Программа создаёт файл <filename
>.lock</filename
> для учётной записи, когда &kmail; проверяет почту. Учтите, что этот способ работает только тогда, когда в системе установлен <application
>procmail</application
>.</para>

    <para
>Способы <guilabel
>Блокировка mutt</guilabel
> и <guilabel
>Блокировка mutt с привилегиями</guilabel
> используют небольшую программу <command
>mutt_dotlock</command
>, поставляемую вместе с <application
>mutt</application
>. <guilabel
>Блокировка mutt</guilabel
> может быть использована точно так же, как и <guilabel
>Файл блокировки Procmail</guilabel
>, с теми же ограничениями касательно папок <filename class="directory"
>/var/spool/mail/</filename
>. Однако, при использовании способа <guilabel
>Блокировка mutt с привилегиями</guilabel
> возможно создавать файлы блокировки в каталоге <filename class="directory"
>/var/spool/mail</filename
>. <command
>mutt_dotlock</command
> является программой, использующей функцию setgid, и запускается в режиме установки группы процесса. Учтите, что эти опции будут работать лишь в том случае, если в системе установлена программа <application
>mutt</application
>.</para>

    <para
><guilabel
>FCNTL</guilabel
> использует системный вызов <function
>fcntl()</function
>.</para>

    <warning
><para
>Использование блокировки FCNTL может вызвать зависания системы, если файл спулинга расположен на разделе NFS.</para
></warning>

    <para
>Чтобы не использовать блокировку, установите опцию <guilabel
>блокировка отсутствует</guilabel
>. Однако, если блокировка не используется, существует риск потери писем.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Как оставлять письма на сервере POP3?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Если требуется оставлять все письма на сервере, откройте окно <menuchoice
><guimenu
>Настройка</guimenu
><guimenuitem
>Настроить &kmail;...</guimenuitem
> </menuchoice
>, перейдите на страницу <guilabel
>Учётные записи</guilabel
>, выберите нужную учётную запись в списке и нажмите кнопку <guibutton
>Изменить...</guibutton
>. В открывшемся диалоге отключите или включите функцию <guilabel
>Оставить полученные письма на сервере</guilabel
>.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Как автоматически добавлять некоторый текст в конец писем?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Этот текст называется файлом подписи (не следует путать с криптографической подписью). Откройте меню <menuchoice
><guimenu
>Настройка</guimenu
> <guimenuitem
>Настроить &kmail;...</guimenuitem
></menuchoice
>. Откройте профиль на странице <guilabel
>Учётная запись</guilabel
>, перейдите на вкладку <guilabel
>Подпись</guilabel
> и добавьте сюда свою подпись. Затем перейдите на вкладку <guilabel
>Главное</guilabel
> на странице<guilabel
>Редактор писем</guilabel
> и включите <xref linkend="configure-composer-general-append-signature"/>.</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Я использую модемное соединение. Как настроить &Sendmail; для совместной работы с &kmail;?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Прежде всего нужно проверить, может ли дистрибутив сделать это сам. Возможно, нужные параметры уже были указаны во время установки.</para>

    <para
>В противном случае обратитесь к <ulink url="https://www.tldp.org/HOWTO/Mail-Queue.html"
>the Mail Queue HOWTO</ulink
>.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<!-- FAQ #40 -->
<qandaentry>
  <question
><para
>Я видел демонстрацию удалённого управления &kmail;. Существует ли какая-либо документация по доступным интерфейсам?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Чтобы получить список функций, воспользуйтесь командой: <userinput
><command
>qdbus</command
><option
>org.kde.kmail /KMail</option
></userinput
>. Появится возможность управлять &kmail; таким образом: <userinput
><command
>qdbus</command
> <option
>org.kde.kmail /KMail org.kde.kmail.kmail.folderList</option
></userinput
>. Также возможно использовать <application
>qdbusviewer</application
> для просмотра доступных методов в графическом интерфейсе.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>При ответе на письмо цитируется только его часть. Как это устранить?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Это может случиться если в письме содержится последовательность из двух дефисов и пробела, так как это считается обозначением начала подписи, которая не включается в ответы. Также, если в письме выделен какой-либо текст, то цитируется только он.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Я использую только &IMAP;, как избавиться от элемента Локальные папки в списке папок, или хотя бы сделать его постоянно свёрнутым?</para
></question>
  <answer>
    <para
>От них нельзя избавиться. Локальные папки используются в случае ошибки связи с сервером &IMAP;. Хотя используется только &IMAP;, &kmail; использует исходящие папки для отправки писем. Если скрыть все локальные папки, письма из папки «Исходящие», которые по какой-либо причине не могут быть отправлены, исправить не получится. Для сворачивания этого элемента вызовите пункт меню <menuchoice
><guimenu
>Настройка</guimenu
><guimenuitem
>Настроить &kmail;...</guimenuitem
></menuchoice
>, перейдите в раздел «Прочее» и укажите папку &IMAP; в качестве открываемой при запуске &kmail;.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Как начать наблюдать за определённой дискуссией?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Чтобы начать наблюдать за дискуссией, щёлкните по письму правой кнопкой мыши и в открывшемся контекстном меню выберите пункт <menuchoice
><guimenu
>Отметить дискуссию</guimenu
> <guimenuitem
>Наблюдать дискуссию</guimenuitem
></menuchoice
>.</para>
    <para
>С этого момента все письма в дискуссии, которые начинаются с этого письма, будут отмечены как <guilabel
>Наблюдаемые</guilabel
>.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Как наблюдать за собственной веткой писем?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Эта функция полезна, если пользователь подписан на список рассылки, например, kdepim-users@kde.org, и хочет фильтровать ветки, в которых участвует.</para>
      <itemizedlist>
        <listitem>
          <para
>Создайте фильтр, чтобы отметить все получаемые письма из списка рассылки как «Отслеживаемые».</para>
          <para
>Чтобы создать фильтр, сделайте следующее:</para>
          <para
><menuchoice
><guimenu
>Настройка</guimenu
><guimenuitem
>Настроить фильтры</guimenuitem
></menuchoice
></para>
            <itemizedlist>
              <listitem>
	            <para
>выберите <guilabel
>Соответствует всем условиям</guilabel
></para>
              </listitem>
              <listitem>
	            <para
>Добавьте условия: <itemizedlist>
	                <listitem>
	                  <para
><menuchoice
><guimenu
>Отправитель</guimenu
><guisubmenu
>Содержит</guisubmenu
><guimenuitem
> </guimenuitem
></menuchoice
> <replaceable
>yourmail@maildomain</replaceable
> <footnote
><para
>Замените <replaceable
>yourmail@maildomain</replaceable
> своим адресом электронной почты.</para
></footnote
></para>
	                </listitem>
	                <listitem>
	                  <para
><menuchoice
><guimenu
>List-Id</guimenu
><guimenuitem
>Содержит</guimenuitem
></menuchoice
> <replaceable
>listID</replaceable
><footnote
><para
>Замените <replaceable
>listID</replaceable
> идентификатором списка рассылки (например, «kdepim-users.kde.org») или просто <quote
>.</quote
>, чтобы включить исходящие письма во все списки рассылки с <quote
>.</quote
> в идентификаторе (то есть, вообще во все).</para
></footnote
></para>
	                </listitem>
	              </itemizedlist>
	            </para>
              </listitem>
              <listitem>
	            <para
>В настройке <guilabel
>Действия фильтра</guilabel
> выберите <menuchoice
><guimenu
>Отметить как</guimenu
> <guimenuitem
>Наблюдаемое</guimenuitem
></menuchoice
>.</para>
              </listitem>
            </itemizedlist>
          </listitem>
          <listitem>
            <para
>На вкладке <guilabel
>Дополнительно</guilabel
>.</para>
              <itemizedlist>
                <listitem>
	              <para
>Снимите флажок <guilabel
>При совпадении этого фильтра остановить выполнение здесь</guilabel
>, таким образом, будут выполняться другие фильтры, такие как сортировка входящих писем из списка рассылки по вложенным папкам.</para>
                </listitem>
                <listitem>
	              <para
>Поместите этот фильтр перед другими фильтрами, которые могут остановить професс фильтрации, либо просто поместите его первым в списке (чтобы изменить порядок фильтров, воспользуйтесь кнопками «Вверх» и «Вниз» под списком <guilabel
>Доступные фильтры</guilabel
>).</para>
                </listitem>
              </itemizedlist>
            </listitem>
            <listitem>
              <para
>Создайте поисковой запрос для писем из списка рассылки</para>
              <para
>Перейдите в папку, в которой хранится список писем (например, Локальные папки/KDE-PIM-USERS) и нажмите клавишу <keycap
>S</keycap
> или воспользуйтесь пунктом меню <menuchoice
><guimenu
>Правка</guimenu
><guimenuitem
>Найти письма</guimenuitem
></menuchoice
>:</para>
                <itemizedlist>
                  <listitem>
	                <para
>Выберите <guilabel
>Соответствует всем условиям</guilabel
><footnote
><para
>Обратите внимание на функцию <guilabel
>Включая вложенные папки</guilabel
>.</para
></footnote
></para>
                  </listitem>
                  <listitem>
	                <para
>Добавьте условие: <menuchoice
><guimenu
>Статус письма</guimenu
><guisubmenu
>—</guisubmenu
> <guimenuitem
>Наблюдаемое</guimenuitem
></menuchoice
></para>
                  </listitem>
                  <listitem>
	                <para
>Задайте поиску информативное имя (<guilabel
>Имя папки для поиска</guilabel
>), например, <replaceable
>KDE-PIM-USERS-Наблюдаемые</replaceable
></para>
                  </listitem>
                  <listitem>
	                <para
>Произведите поиск. После его выполнения возможно закрыть окно.</para>
                  </listitem>
                </itemizedlist>
              <para
>Теперь после участия в ветке писем оно будет отображаться как <guilabel
>Наблюдаемое</guilabel
>.</para>
        </listitem>
      </itemizedlist>
  </answer>
</qandaentry>

<!-- FAQ #45 -->
<qandaentry>
  <question
><para
>Как воспользоваться переводом писем?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Чтобы узнать, как переводить текст в окне создания письма, перейдите в раздел <link linkend="using-the-translator"
>«Использование встроенного переводчика»</link
></para>
    <para
>В панели предварительного просмотра письма выделите текст для перевода, щёлкните по нему правой кнопкой мыши и в открывшемся контекстом меню выберите пункт <guimenuitem
>Перевести...</guimenuitem
> (<keycombo action="simul"
>&Ctrl;&Alt;<keycap
>T</keycap
></keycombo
>).</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

</qandaset>

</chapter>
