<chapter id="faq">

<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
>&Daniel.Naber; &Daniel.Naber.mail;</author>
<author
>&David.Rugge; &David.Rugge.mail;</author>
<author
>&David.Bryant; &David.Bryant.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Luciano</firstname
> <surname
>Montanaro</surname
> <affiliation
><address
><email
>mikelima@cirulla.net</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Traduzione del documento</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>9/4/2021</date>
<releaseinfo
>5.14.2 (Applications 20.04.2)</releaseinfo>
</chapterinfo>

<title
>Domande ricorrenti (&FAQ;)</title>
<!-- TODO: split into categories? unfortunately this will produce several files, eg. with <section
> -->

<qandaset id="faq-set">

<qandaentry>
  <question
><para
>Come impostare Firefox come browser predefinito?</para
></question>
  <answer>
    <para
><emphasis
>Problema:</emphasis
> Vuoi fare clic su un collegamento in &kmail; e fare in modo che questo sia aperto in <application
>Firefox</application
>. Al momento viene usato un altro browser. Vuoi cambiare questo comportamento.</para>
    <para
><emphasis
>Soluzione:</emphasis
> Questa modifica avrà effetto su tutti i programmi &kde;, non soltanto su &kmail;. Seleziona <menuchoice
><guimenu
>&systemsettings;</guimenu
><guisubmenu
>Applicazioni predefinite</guisubmenu
><guimenuitem
>Browser Web</guimenuitem
><guimenuitem
>Mozilla Firefox</guimenuitem
></menuchoice
>.</para>
    
    <para
>Se sei un amministratore e vuoi configurare automaticamente questa impostazione per i tuoi utenti, fai questo.</para>
    <itemizedlist>
      <listitem>
        <para
>Esegui <screen
># qtpaths --paths ConfigLocation</screen
> in un terminale. Questo mostrerà i percorsi che portano ai file di configurazione per i programmi KDE nel tuo sistema. Usa il percorso che inizia nella cartella Home di ogni utente e individua il file chiamato <filename
>kdeglobals</filename
>, quindi aggiungi questa riga nella categoria <guilabel
>[Generale]</guilabel
>:</para>
        <para
><userinput
>BrowserApplication[$e]=firefox.desktop</userinput>
        </para>
      </listitem>
    </itemizedlist>
    <para
>Puoi anche provare lo script presente in <ulink url="https://userbase.kde.org/Special:myLanguage/Tutorials/Modify_KDE_Software_Defaults"
>Guide/Modificare le impostazioni predefinite del software KDE</ulink
></para>
    <note
><para
>La posizione fisica effettiva delle variabili di configurazione dipende dalla distribuzione. Non sorprenderti se alcune delle istruzioni sulla modifica delle variabili di configurazione documentate nel wiki di &kde; non funzioneranno. Il forum pubblico (in linea) per la tua distribuzione è un buon posto per cercare aiuto.</para
></note>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Come controllare la connessione del proprio profilo di roaming?</para
></question>
  <answer>
    <para
><emphasis
>Problema:</emphasis
> Hai impostato un <emphasis
>profilo di roaming</emphasis
> per poter accedere al tuo server casalingo quando sei in giro, ma continua a provare a collegarsi anche quando sei a casa. La connessione automatica è disabilitata nelle impostazioni.</para>
    <para
><emphasis
>Soluzione:</emphasis
> Naviga su <menuchoice
><guimenu
>Impostazioni</guimenu
><guisubmenu
>Configura KMail</guisubmenu
><guimenuitem
>Account</guimenuitem
><guimenuitem
>scheda Ricezione</guimenuitem
><guimenuitem
>(seleziona l'account da escludere)</guimenuitem
><guimenuitem
>Opzioni di recupero</guimenuitem
></menuchoice
>, quindi deseleziona <guilabel
>Includi nel controllo manuale della posta</guilabel
>. Questo escluderà quel profilo quando attiverai l'icona per scaricare la posta, ma l'account rimarrà disponibile dall'elenco a comparsa consentendoti di scaricare facilmente la tua posta quando sei fuori casa.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Come memorizzare i messaggi inviati in una cartella speciale?</para
></question>
  <answer>
    <para
><emphasis
>Problema:</emphasis
> vuoi memorizzare i messaggi di posta che hai inviato in una cartella speciale. Stai probabilmente usando un server &IMAP; e desideri memorizzare i messaggi di posta inviata sul server, non in una cartella locale.</para>
    <para
><emphasis
>Soluzione:</emphasis
> in &kmail; naviga su <menuchoice
><guimenu
>Impostazioni</guimenu
><guisubmenu
>Configura KMail</guisubmenu
><guimenuitem
>Identità</guimenuitem
><guimenuitem
>(scegli un'identità)</guimenuitem
><guimenuitem
>Modifica</guimenuitem
><guimenuitem
>Avanzate</guimenuitem
><guimenuitem
>Cartella della posta inviata</guimenuitem
></menuchoice
> e seleziona la cartella che vuoi usare.</para>
    <para
>In alternativa, puoi utilizzare il campo <guilabel
>Cartella posta inviata</guilabel
> (accessibile tramite il menu <guimenu
>Visualizza</guimenu
> nella finestra del compositore) per sovrascrivere la cartella di posta inviata predefinita per un particolare messaggio.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Come spostare i messaggi di posta cestinati in una cartella speciale?</para
></question>
  <answer>
    <para
><emphasis
>Problema:</emphasis
> vuoi memorizzare i messaggi di posta cestinati in una cartella speciale. Stai probabilmente usando un server &IMAP; e vuoi che i messaggi di posta cestinati siano memorizzati sul server, non in locale.</para>
    <para
><emphasis
>Soluzione:</emphasis
> Nella finestra delle impostazioni seleziona un account &IMAP; nella pagina <guilabel
>Account</guilabel
>. Fai clic su <guibutton
>Modifica</guibutton
> e cambia la posizione della cartella del cestino tramite la scheda <guilabel
>Avanzate</guilabel
>.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<!-- FAQ #5 -->
<qandaentry>
  <question
><para
>Come memorizzare dei messaggi di posta cifrati in modo non cifrato?</para
></question>
  <answer>
    <para
><emphasis
>Problema:</emphasis
> scambi un messaggio di posta cifrato con un amico, ma vorresti memorizzare la tua copia in modo non cifrato una volta che è stato aperto.</para>
    <para
><emphasis
>Soluzione:</emphasis
> per salvare i messaggi di posta in formato non cifrato dopo la decifrazione, aggiungi al file di configurazione <filename
>kmail2rc</filename
> la seguente voce, nella sezione [Reader]:</para>
    <para
><userinput
>store-displayed-messages-unencrypted=true</userinput
>.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Come filtrare lo spam su un server &IMAP;?</para
></question>
  <!--FIXME replace this with a link to the sieve section?-->
  <answer>
    <para
><emphasis
>Problema:</emphasis
> vuoi leggere la posta da un server &IMAP; e ti chiedi quale sia il funzionamento dei filtri e la gestione dello spam.</para>
    <para
><emphasis
>Soluzione:</emphasis
> la macchina dove è già presente la tua posta può diventare il tuo server &IMAP;. Dovrai configurare un'applicazione che faccia da server. <guilabel
>Dovecot</guilabel
> è un programma di questa categoria e le istruzioni nelle pagine web del progetto ne rendono abbastanza semplice la configurazione. Questo lascia aperto il problema dei filtri, perché ha senso gestirli sul server (quando accedi al server con &kmail; vedrai le cartelle create su quel sistema). Ci sono varie opzioni; una delle più conosciute è <guilabel
>procmail</guilabel
>, un'altra è <application
>imapfilter</application
>. Ci sono moltissime informazioni su Internet su come configurarli.Ulteriori informazioni su questi pacchetti di software libero/aperto va oltre l'ambito della documentazione di &kmail;.</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Come ottenere più spazio sullo schermo in &kmail;?</para
></question>
  <answer>
    <para
><emphasis
>Problema:</emphasis
> stai usando &kmail; in un portabile o un notebook, e riscontri che la nuova modalità di visualizzazione <emphasis
>Aggregazione</emphasis
> ti lascia troppo poco spazio libero sullo schermo.</para>

    <para
><emphasis
>Soluzione: </emphasis
> se vuoi cambiare l'elenco dei messaggi in modo che ogni messaggio di posta usi una solo riga invece di due, vai in <menuchoice
><guimenu
>Visualizza</guimenu
><guisubmenu
>Elenco dei messaggi</guisubmenu
><guimenuitem
>Tema</guimenuitem
></menuchoice
> e cambia il tema in <guilabel
>Classico</guilabel
>. Se vuoi disabilitare il raggruppamento per data, cambia l'aggregazione tramite <menuchoice
><guimenu
>Visualizza</guimenu
><guisubmenu
>Elenco dei messaggi</guisubmenu
><guimenuitem
>Aggregazione</guimenuitem
></menuchoice
> e scegliendo <guilabel
>Mailing list standard</guilabel
>. In questo modo l'aspetto di &kmail; sarà esattamente quello delle versioni più vecchie.</para>

    <para
>In <menuchoice
><guimenu
>Impostazioni</guimenu
><guisubmenu
>Configura &kmail;</guisubmenu
> <guimenuitem
>Aspetto</guimenuitem
><guimenuitem
>Caratteri</guimenuitem
></menuchoice
> puoi selezionare <guilabel
>Utilizza caratteri personalizzati</guilabel
> per cambiare le impostazioni per l'elenco dei messaggi. Puoi anche impostare la dimensione dei caratteri nella finestra <guilabel
>Usa caratteri personalizzati</guilabel
>.</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Come disabilitare i suggerimenti per le cartelle in &kmail;?</para
></question>
  <answer>
    <para
><emphasis
>Problema:</emphasis
> stai usando &kmail; in un laptop o portatile e trovi che i <emphasis
>suggerimenti</emphasis
> che appaiono nascondono troppi nomi di cartelle</para>
    <para
><emphasis
>Soluzione:</emphasis
> Fai clic con il pulsante destro sull'intestazione «Nome» sopra <guilabel
>Elenco delle cartelle</guilabel
> e marca <guilabel
>Mai</guilabel
> sotto <guilabel
>Mostra suggerimenti</guilabel
>.</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Come  nascondere i suggerimenti dell'elenco dei messaggi?</para
></question>
  <answer>
    <para
>In &kmail;, scheda <menuchoice
><guimenu
>Impostazioni</guimenu
><guisubmenu
>Configura KMail</guisubmenu
><guimenuitem
>Aspetto</guimenuitem
><guimenuitem
>Elenco dei messaggi</guimenuitem
></menuchoice
> deseleziona <menuchoice
><guimenu
>Generale</guimenu
><guimenuitem
>Mostra suggerimenti per messaggi e intestazioni di gruppo</guimenuitem
></menuchoice
></para>
    <para
>In alternativa, fai clic con il pulsante destro del mouse su una delle intestazioni sopra l'elenco dei messaggi edeseleziona la casella denominata <guilabel
>Visualizza suggerimenti</guilabel
>.</para>
    <note
><para
>Le intestazioni sopra l'elenco dei messaggi non vengono visualizzate se hai scelto il tema «Intelligente».</para
></note>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<!-- <qandaentry>
<question
><para
>How can I remove alternate line colorings?</para
></question>
<answer>
<para
>In <menuchoice
><guimenu
>&systemsettings;</guimenu
><guisubmenu
>Application 
Appearance</guisubmenu
><guimenuitem
>Colors</guimenuitem
><guimenuitem
>Colors</guimenuitem
></menuchoice
>, for each color 
set except <guilabel
>Common Colors</guilabel
> (which doesn't have it), change the <guilabel
>Alternate 
Background</guilabel
> to be the same as the <guilabel
>Normal Background</guilabel
>.</para>
<para
><emphasis
>Mandriva</emphasis
> and <emphasis
>Mageia</emphasis
> doesn't use the name <guilabel
>System 
Settings</guilabel
>.  As in <guilabel
>KControl</guilabel
>, the KDE 3 control centre, they name it <quote
>Configure your 
Desktop</quote
> to distinguish it from <quote
>Configure your Computer</quote
>, a.k.a. the Mandriva/Mageia Control 
Center (MCC). Other than this name change, the method is as described above.</para>
</answer>
</qandaentry
> --><!-- This trick hasn't worked in a long time. @dcb2021101. -->

<!-- FAQ #10 -->
<qandaentry id="transfer-mail-and-settings">
  <question>
    <para
>Come trasferire la posta e le impostazioni in un altro computer (o in un altro account utente sulla stessa macchina)?</para>
  </question>
  <answer>
    <para
>Usa <menuchoice
><guimenu
>Strumenti</guimenu
><guimenuitem
>Importa/esporta dati di &kmail;...</guimenuitem
></menuchoice
> per importare ed esportare impostazioni e dati. Consulta la documentazione dello <ulink url="help:/pimsettingexporter"
>strumento di esportazione di PIM</ulink
> per maggiori dettagli.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Perché non riesco a copiare i messaggi di posta in una memoria di massa USB?</para
></question>
  <answer>
    <para
><emphasis
>Problema:</emphasis
> stai configurando un nuovo computer e vuoi trasferirvi tutti i tuoi messaggi di posta. Decidi di copiare tutto su una memoria USB. Il processo di copia si avvia, quindi ricevi un messaggio di errore:</para>
    <screen
>Impossibile copiare ............argomento non valido</screen>
    
    <para
><emphasis
>Soluzione:</emphasis
> la memoria USB è formattata in formato <ulink url="http://wiki.linuxquestions.org/wiki/VFAT"
>VFAT</ulink
> e quindi non può gestire i nomi di cartelle <emphasis
>maildir</emphasis
> (ne' può gestire i <emphasis
>permessi</emphasis
>, cosa che può causare altri problemi). Hai due possibilità. Puoi formattare la memoria <acronym
>USB</acronym
> come ext2 (o ext3 / 4 -- e in questo caso devi essere consapevole del fatto che non potrà essere letta da &Windows; senza installare altro software) o creare un file .tar o .zip con tutta la tua posta, quindi copiarlo sulla memoria ed estrarre l'archivio nel nuovo sistema.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Perché i miei filtri non sono applicati ai messaggi in arrivo per gli account &IMAP;?</para
></question>
  <answer>
    <para
>La normale modalità &IMAP; non permette il filtraggio, ma la nuova modalità di account senza connessione &IMAP; lo fa. Puoi provare ad usare filtri sul server (chiedi all'amministratore del server di posta come installare filtri sul server ed in quale formato), dal momento che &IMAP; è fatto per la gestione della posta <emphasis
>sul server</emphasis
>. Vedi <menuchoice
>Impostazioni<guimenu
></guimenu
><guisubmenu
>Configura &kmail;</guisubmenu
><guimenuitem
>Ricezione</guimenuitem
><guimenuitem
>(un qualche account &IMAP;)</guimenuitem
></menuchoice
>, quindi fai clic su <guilabel
>Modifica...</guilabel
> e la scheda <guilabel
>Filtraggio</guilabel
> per configurare i filtri della posta lato server usando il linguaggio di programmazione <ulink url="http://sieve.info/"
>Sieve</ulink
> (se il tuo server &IMAP; lo supporta).</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry id="pgp-faq">
<question
><para
>Che cosa dovrei sapere per usare <application
>PGP</application
>/<application
>GnuPG</application
> con &kmail;?</para
></question>

  <answer>
    <para
>&kmail; fornisce un modo semplice e comodo per usare le funzioni principali di questi programmi. Tuttavia, è necessario comprendere bene come funzionano questi programmi e che cosa potrebbe rendere il loro uso insicuro. Alcune considerazioni importanti:</para>

    <itemizedlist>
      <listitem>
        <para
>Dovresti <emphasis
>davvero</emphasis
> controllare se la cifratura funziona prima di usarla. &kmail; si affida anche ai messaggi di errore di <application
>PGP</application
>/<application
>GnuPG</application
>, che spesso cambiano con le nuove versioni.</para>
      </listitem>
      
      <listitem>
        <para
>&kmail; non cifra i messaggi con una chiave pubblica inaffidabile (cioè che non sia stata controfirmata). Se vuoi cifrare con una chiave del genere, devi controllare l'identità del padrone della chiave, e, solo a questo punto, controfirmare la chiave con la tua chiave segreta. Se non vuoi o non puoi controllare l'identità del padrone della chiave, ma vuoi comunque cifrare il messaggio, controfirma la chiave localmente con <userinput
><command
>gpg</command
> <option
>--lsign</option
> <replaceable
>keyID</replaceable
></userinput
>.</para>
      </listitem>
      
      <listitem>
        <para
>Fidarsi di una chiave pubblica sconosciuta senza controllarla non è una buona idea.</para>
      </listitem>
      
      <listitem>
        <para
>Dalla versione di GnuPG 1.0.7 in avanti, è necessario impostare la propria chiave a <quote
>ultimate ownertrust</quote
>. Questo non viene più fatto automaticamente.</para>
      </listitem>
    </itemizedlist>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Dove vengono messe le impostazioni ed i messaggi da &kmail;?</para
></question>
  <answer>
    <para
>La maggior parte delle impostazioni di &kmail; sono memorizzate in <filename
>~/.config/kmail2rc</filename
>&nbsp;.</para>
    <para
>Le voci controllate da <emphasis
>Akonadi</emphasis
> sono archiviate in queste cartelle:</para>
      <itemizedlist>
        <listitem
><para
><filename class="directory"
>~/.local/share/</filename
>.</para
></listitem>
        <listitem
><para
><filename class="directory"
>~/.config/akonadi/</filename
>.</para
></listitem>
      </itemizedlist>
    <para
>Fai attenzione al fatto che alcuni file sono nascosti: ricordati di copiare anche questi se vuoi salvare o archiviare i tuoi messaggi di posta. Per sicurezza, usa <ulink url="help:/pimdataexporter"
>PIM Data Exporter</ulink
> (Esportatore dei dati di PIM) per salvare una copia di sicurezza dei tuoi messaggi e delle tue impostazioni.</para
><para
>&nbsp;</para
> 
  </answer>
</qandaentry>

<!-- FAQ #15 -->
<qandaentry id="faq-index-regeneration">
  <question
><para
>Perché &kmail; ha rigenerato l'indice di una cartella?</para
></question>
  <answer>
    <para
>&kmail; rigenera l'indice di una cartella quando ritiene che non sia aggiornato, &ie; quando il contenuto di una cartella è più recente dell'indice. &kmail; in questo caso rigenera l'indice per prevenire la perdita o il danneggiamento dei messaggi.</para>
    <para
>Un indice non aggiornato può avere molte cause. Queste sono le più comuni. <itemizedlist>
        <listitem
><para
>Qualche altro programma ha modificato il contenuto della cartella. Se vuoi usare &kmail; assieme a procmail, leggi <link linkend="faq-procmail"
>questa &FAQ;</link
>. Se vuoi usare &kmail; assieme ad un altro programma di posta, leggi <link linkend="faq-other-muas"
>questa &FAQ;</link
>.</para
></listitem>
        <listitem
><para
>Se la cartella della posta è su un volume montato con NFS e se l'orologio nel server NFS è indietro rispetto a quello nel tuo computer, il server NFS riporterà a volte la data di modifica sbagliata per il file di indice. In questo caso &kmail; riterrà che l'indice sia obsoleto anche se non lo è. Per risolvere il problema è necessario che gli orologi nel server NFS e nel tuo computer siano sincronizzati. Un modo per farlo è di usare il daemon ntp. Un modo per ottenere questo è usare il demone NTP.</para
></listitem>
      </itemizedlist>
    </para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Perché &kmail; non si avvia?</para
></question>
  <answer>
    <para
><emphasis
>Problema:</emphasis
> vuoi eseguire &kmail; in un ambiente desktop minimale come <ulink url="https://it.wikipedia.org/wiki/FVWM"
>fvwm2</ulink
>, ma non si avvia.</para>
    <para
><emphasis
>Soluzione:</emphasis
> questo succede perché non hai la funzionalità <emphasis
>dbus</emphasis
>. Avvia &kmail; da una finestra di terminale usando dbus-launch, come di seguito:</para>
    <screen
># dbus-launch kmail</screen
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry id="faq-other-muas">
  <question
><para
>Posso usare &kmail; assieme a un altro client di posta, &eg; <application
>mutt</application
>?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Se usi il formato mbox per le cartelle di posta, non puoi usare altri client di posta mentre &kmail; è in funzione. Con <application
>mutt</application
> ci possono essere problemi anche se i due programmi non sono contemporaneamente in esecuzione. La raccomandazione è di usare il formato maildir se si vuole usare mutt con &kmail;.</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry
><!-- Valid for 4.12-->
  <question
><para
>Come faccio a cambiare le mie caselle postali da mbox a maildir?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Non c'è un modo automatizzato per farlo. Si deve creare una nuova cartella in formato maildir, quindi copiare i messaggi dalla cartella mbox a questa nuova cartella. Ricordati di adattare le regole di filtraggio collegate alla vecchia cartella prima di eliminarla.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Come posso rimuovere gli allegati da un messaggio senza rimuovere il messaggio stesso?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Apri il menu contestuale con un clic del &RMB; su un allegato e seleziona <guimenuitem
>Elimina allegato</guimenuitem
>.</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<!-- FAQ #20 -->
<qandaentry>
  <question
><para
>Come posso fare perché &kmail; controlli se sono arrivati messaggi nuovi all'avvio?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Se vuoi che &kmail; controlli sempre se sono arrivati nuovi messaggi all'avvio, abilita <guilabel
>Controlla la posta all'avvio</guilabel
> dalla <link linkend="configure-accounts-receiving"
>pagina di configurazione degli account</link
>. In alternativa, avvia &kmail; con <command
>kmail <option
>--check</option
></command
>.</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Dove posso trovare un elenco dei cambiamenti tra una versione di &kmail; e la successiva?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Lo schermo di benvenuto elenca tutte le modifiche importanti della versione attuale. Può essere mostrato selezionando <menuchoice
><guimenu
>Aiuto</guimenu
><guimenuitem
>Introduzione a &kmail;</guimenuitem
></menuchoice
>.</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Sono una di quelle persone i cui messaggi consistono di cento linee citate ed una linea scritta da me. Per qualche strano motivo, questo infastidisce la gente. &kmail; può aiutarmi e rendere migliore la vita di tutti quanti?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Certamente. Basta selezionare una frammento breve e rilevante del messaggio originale prima di far clic su «rispondi». Solo questa parte del messaggio originale sarà citata dalla finestra di composizione.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Perché alcuni messaggi riportano un valore «sconosciuto» nel campo <guilabel
>Data</guilabel
>? Perché la data è talvolta scorretta?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Probabilmente il campo «Date:» dell'intestazione di questi messaggi è malformato, e &kmail; non è in grado di interpretarlo. Questo non è un bug di &kmail;, ma del programma che ha inviato il messaggio.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Ci sono due trattini sopra la mia firma. Che sta succedendo?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Separare la firma dal corpo del messaggio con due trattini ed uno spazio è una consuetudine diffusa. Questi simboli permettono ai programmi di posta che riconoscono questa convenzione di eliminare la firma dalle risposte. Se la firma non include questo separatore, &kmail; lo aggiungerà automaticamente.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<!-- FAQ #25 -->
<qandaentry>
  <question
><para
>Ci sono bug conosciuti in &kmail;?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Ce ne sono un po', come si puoi vedere tramite in una ricerca nella <ulink url="https://bugs.kde.org/buglist.cgi?quicksearch=kmail2"
>pagina di Bugzilla</ulink
> di &kmail;. Al momento della scrittura di questo manuale (aprile 2021) circa 70% dei bug segnalati sono non confermati o non riproducibili. tutto sommato riteniamo che &kmail; sia un programma robusto.</para>
    <warning
><para
>Non dovresti usare &kmail; mentre un altro client di posta accede ai file nella cartella della posta. Facendolo, c'è il rischio di perdere alcuni o tutti i messaggi. È comunque una prassi consigliata fare copie di sicurezza dei messaggi - e di tutti i dati importanti - con regolarità. Si tratta semplicemente di buona igiene digitale.</para
></warning
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Perché &kmail; non mostra correttamente i messaggi in &HTML;?</para
></question>
  <answer>
    <para
>I riferimenti a contenuti esterni, come le immagini, sono normalmente disabilitati, perché gli invia spam può usarli per capire se e quando stai leggendo un messaggio. Il caricamento dei riferimenti esterni può essere attivato dalla scheda <guilabel
>Sicurezza</guilabel
> della finestra di configurazione di &kmail;. Le estensioni del browser (come <trademark class="registered"
>Adobe</trademark
> <application
>Flash</application
>), &Java; e JavaScript non sono disponibili in &kmail; per motivi di sicurezza, e non c'è modo di attivarle.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Posso usare due diverse versioni di &kmail; contemporaneamente? Posso tornare ad usare una vecchia versione di &kmail; dopo averne usato una nuova?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Dovresti avere una sola istanza attiva di &kmail; per volta. Si raccomanda inoltre di mantenere una versione precisa e non andare avanti e indietro tra diverse versioni. Tornare indietro ad una vecchia versione potrebbe funzionare, ma molto probabilmente causerà problemi perché, per esempio,  perché i formati dei file di indice sono cambiati. L'aggiornamento non dovrebbe mai essere un problema.</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>&kmail; ha il supporto per i file uuencoded?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Gli allegati in formato uuencode non sono supportati. Salva il messaggio contenente allegati in formato uuencode, quindi usa <command
>uudecode</command
> per decodificare gli allegati.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Mentre stavo preparando un messaggio, &kmail; è andato in crash. Il messaggio è completamente perso?</para
></question>
  <answer>
    <para
>&kmail; prova a salvare il messaggio in <filename class="directory"
>~/.local/share/kmail2/autosave/</filename
> in caso di crash. All'avvio successivo di &kmail; dovrebbe aprire automaticamente la finestra di composizione con il tuo messaggio. Se questo non succede, prova ad aprire il file <filename class="directory"
>~/.local/share/kmail2/autosave/</filename
> con un editor di testo. Se non ci sono file in quella cartella, il crash è stato così grave che &kmail; non è riuscito a salvare il messaggio.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<!-- FAQ #30 -->
<qandaentry>
  <question
><para
>Ho impostato una cartella per essere consapevole della list di distribuzione, ma i messaggi della lista non sono salvati in quella cartella. Cosa c'è che non va?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Associare una cartella ad una mailing-list non ha nessuna relazione con il filtraggio dei messaggi &mdash; devi aggiungere una regola di filtraggio a mano. Tuttavia, una volta associata una cartella ad una mailing list, puoi usare <menuchoice
> <guimenu
>Messaggio</guimenu
><guimenuitem
>Rispondi alla Mailing-List...</guimenuitem
></menuchoice
> o <menuchoice
><guimenu
>Messaggio</guimenu
><guimenuitem
>Nuovo messaggio per la Mailing-list...</guimenuitem
></menuchoice
> e l'indirizzo della lista sarà impostato nel campo <guilabel
>A:</guilabel
>.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Il mio server SMTP richiede l'autenticazione. &kmail; la supporta?</para
></question>
  <answer>
    <para
>L'<guilabel
>Autenticazione</guilabel
> può essere impostata nelle scheda <guilabel
>Avanzate</guilabel
> della <link linkend="configure-accounts-sending"
>finestra di configurazione di SMTP</link
>.</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry id="faq-procmail">
  <question
><para
>Posso usare &kmail; con <application
>procmail</application
>?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Sì, ma è importante farlo nel modo corretto, altrimenti si possono perdere dei messaggi. Per usare <application
>procmail</application
> e &kmail; insieme devi configurare &kmail; in modo da che recuperi i nuovi messaggi di posta dai file spool dove <application
>procmail</application
> mette la posta. <emphasis
>Non provare a configurare</emphasis
> <application
>procmail</application
> per inserire la posta in una cartella di &kmail;. Questo non funziona.</para>

    <para
>Per ciascun file spool di procmail, devi creare un account da cui &kmail; recupererà la posta. Devi anche specificare il giusto nome di file di lock per l'account. Quando imposti un account, &kmail; farà un minimo di analisi sul file <filename
>.procmail</filename
>, e cercherà di elencare tutti i file spool trovati, ed anche i file di lock alla voce <guilabel
>Lockfile di procmail</guilabel
>. Procmail permette di specificare file di lock in tre modi diversi, quindi non si può stabilire una corrispondenza tra i file di spool ed i file di lock. È quindi totalmente a tuo carico assicurarsi che è stato specifico il file di lock giusto per ogni file di spool.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Il correttore ortografico non riconosce i caratteri non in uso in inglese (come le lettere accentate). Perché?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Prima di usare il correttore ortografico, bisogna configurarlo. Puoi farlo dal menu della finestra di composizione sotto <menuchoice
><guimenu
>Impostazioni</guimenu
> <guimenuitem
>Correttore ortografico...</guimenuitem
> </menuchoice
>. Puoi scegliere un dizionario da qui.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Come faccio ad usare le cartelle di <application
>Eudora</application
>/&Netscape;/<application
>Outlook</application
>/... con &kmail;?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Vedi la sezione <link linkend="importing"
>Ripristino e importazione in &kmail;</link
>.</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<!-- FAQ #35 -->
<qandaentry>
  <question
><para
>Posso usare la cifratura con il mio normale account POP3 (non-<acronym
>SSL</acronym
>)?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Se il server POP3 utilizza un daemon <application
>ssh</application
>, puoi usare ssh per creare una connessione tunnel a POP3 con il seguente comando:</para>

    <para
><userinput
><command
>ssh</command
> <option
>-L 11000:127.0.0.1:110 user@host</option
></userinput
></para>

    <para
>Modifica la configurazione di &kmail; per recuperare la posta via POP3 da <userinput
>localhost</userinput
> e ssh creerà una connessione tunnel per te.  </para>

    <note
><para
>Se lettere non cifrate sono già state spedite via Internet, l'unico vantaggio di usare <application
>ssh</application
> è che la <emphasis
>password</emphasis
> sarà inviata cifrata al server POP3.</para
></note>

    <para
>Per maggiori dettagli sulla configurazione di ssh, vedere <ulink url="http://www.faqs.org/docs/Linux-mini/Secure-POP+SSH.html"
>questa pagina web</ulink
>.</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry id="faq-file-locking">
  <question
><para
>&kmail; crea lock per le cartelle che ha in uso?</para
></question>
  <answer>
    <para
>&kmail; non crea lock per i file sotto <filename class="directory"
>~/.local/share</filename
>.</para>
    <para
>Per evitare il rischio di perdere la posta <emphasis
>quando si usa un account locale</emphasis
> è necessario assicurarsi che &kmail; usi lo stesso meccanismo di lock dell'agente di consegna della posta.</para>

    <para
>Ci sono cinque diversi metodi di lock utilizzabili:</para>

      <itemizedlist>
        <listitem
><para
><guilabel
>Procmail lockfile</guilabel
></para
></listitem>
        <listitem
><para
><guilabel
>Dotlock di Mutt</guilabel
></para
></listitem>
        <listitem
><para
><guilabel
>Dotlock privilegiato di Mutt</guilabel
></para
></listitem>
        <listitem
><para
><guilabel
>FCNTL</guilabel
> (predefinito)</para
></listitem>
        <listitem
><para
><guilabel
>nessuno (usare con prudenza)</guilabel
></para
></listitem>
      </itemizedlist>

    <para
><guilabel
>Lockfile di Procmail</guilabel
> usa un piccolo comando distribuito con <application
>procmail</application
> chiamato <command
>lockfile</command
>. Puoi usarlo se la cartella di posta è in una cartella su cui hai i diritti di scrittura. Questo non funzionerà sui file <filename class="directory"
>/var/spool/mail/user</filename
> nella maggior parte dei casi. Creerà file di <filename
>.lock</filename
> sul tuo account quando &kmail; sta controllando la posta. Nota che questa opzione funzionerà solo quando <application
>procmail</application
> è installato sul sistema.</para>

    <para
><guilabel
>Dotlock di Mutt</guilabel
> e <guilabel
>Dotlock privilegiato di Mutt</guilabel
> usano entrambi un piccolo programma di utilità che viene distribuito con mutt, chiamato <command
>mutt_dotlock</command
>. <guilabel
>Mutt dotlock</guilabel
> può essere usato allo stesso modo dell'opzione <guilabel
>Procmail lockfile</guilabel
> con le stesse limitazioni per le cartelle <filename class="directory"
>/var/spool/mail/</filename
>. L'opzione <guilabel
>Dotlock privilegiato di Mutt</guilabel
> può creare file lock nella directory <filename class="directory"
>/var/spool/mail</filename
>. <command
>mutt_dotlock</command
> è un comando setgid e questa opzione lo attiverà in modo setgid. Nota che queste opzioni funzionano solo se <application
>mutt</application
> è installato sul tuo sistema.</para>

    <para
><guilabel
>FCNTL</guilabel
> usa la chiamata di sistema <function
>fcntl()</function
>.</para>

    <warning
><para
>L'uso di lock FCNTL potrebbe portare al blocco del sistema se il file di spool della posta è su un dispositivo montato tramite NFS.</para
></warning>

    <para
>Se non vuoi usare meccanismi di accesso esclusivo, l'opzione <guilabel
>none</guilabel
> è disponibile. Però, in questo caso, c'è il rischio di perdere della posta se più programmi tentano di accedere alle cartelle contemporaneamente.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Come faccio a lasciare i messaggi sul server POP3?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Se vuoi lasciare tutti i messaggi sul server: apri la finestra <menuchoice
><guimenu
>Impostazioni</guimenu
><guimenuitem
>Configura &kmail;...</guimenuitem
> </menuchoice
>. Seleziona la pagina <guilabel
>Account</guilabel
>. Seleziona l'account dalla lista e premi il pulsante <guilabel
>Modifica...</guilabel
>. Questa finestra di dialogo contiene l'impostazione <guilabel
>Mantieni sul server i messaggi scaricati</guilabel
> (scheda Avanzate) che puoi abilitare.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Come faccio ad inserire automaticamente un testo di chiusura in fondo alla posta?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Il testo di chiusura è anche chiamato firma (da non confondere con la firma crittografica). Seleziona <menuchoice
><guimenu
>Impostazioni</guimenu
> <guimenuitem
>Configura &kmail;...</guimenuitem
></menuchoice
>. Cerca nella pagina <guilabel
>Identità</guilabel
> la scheda <guilabel
>Firma</guilabel
> ed inserisci la firma. Poi vai alla scheda <guilabel
>Generale</guilabel
> della pagina <guilabel
>Compositore</guilabel
> e abilita <xref linkend="configure-composer-general-append-signature"/>.</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Come faccio a configurare &Sendmail; perché funzioni con &kmail; se ho una connessione dial-up?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Dovresti prima controllare se la distribuzione che usi può farlo per te. Probabilmente è già stato configurato durante l'installazione del sistema.</para>

    <para
>Se non è così, prova a leggere l'<ulink url="https://tldp.org/HOWTO/Mail-Queue.html"
>HOWTO sulla Mail Queue</ulink
>.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<!-- FAQ #40 -->
<qandaentry>
  <question
><para
>Ho visto la dimostrazione di funzionamento telecomandato di &kmail;. C'è della documentazione sulle interfacce disponibili?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Puoi avere una lista delle funzioni disponibili usando il seguente comando in una shell: <userinput
><command
>qdbus</command
> <option
>org.kde.kmail /KMail</option
></userinput
>. Puoi quindi controllare &kmail; in questo modo: <userinput
><command
>qdbus</command
> <option
>org.kde.kmail /KMail org.kde.kmail.kmail.folderList</option
></userinput
>. Puoi anche usare <application
>qdbusviewer</application
> per sfogliare i metodi disponibili tramite interfaccia grafica.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Quando rispondo ad un messaggio, viene citata solo una parte di esso. Come mai?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Questo può capitare se il messaggio contiene una linea contenente solo due trattini ed uno spazio. Questo è riconosciuto come l'inizio di una firma. Il resto del messaggio non sarà citato, perché, quando si risponde ad un messaggio, &kmail; elimina la firma.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Io uso solo &imap;. Posso liberarmi delle cartelle locali dall'elenco delle cartelle, o almeno tenerle sempre ripiegate?</para
></question>
  <answer>
    <para
>No, non puoi liberartene. Le cartelle locali funzionano come salvagente quando il server &IMAP; non è disponibile. Anche se usi solo &IMAP;, &kmail; usa la cartella posta in uscita per l'invio dei messaggi. Se nascondessimo tutte le cartelle locali non potresti correggere i messaggi nella posta in uscita che non possono essere inviati per qualche ragione. Però è possibile tenere ripiegata la sezione delle cartelle locali. Per farlo, vai in <menuchoice
><guimenu
>Impostazioni</guimenu
><guimenuitem
>Configura &kmail;...</guimenuitem
></menuchoice
> ed entra nella sezione Varie. Da qui puoi scegliere la cartella di avvio. Se scegli una cartella dell'account &IMAP;, le cartelle locali staranno ripiegate all'avvio di &kmail;.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Come posso controllare una specifica conversazione?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Se vuoi seguire una conversazione, fai clic col pulsante destro e scegli <menuchoice
><guimenu
>Segna conversazione</guimenu
> <guimenuitem
>Sorveglia conversazione</guimenuitem
></menuchoice
>.</para>
    <para
>Da questo momento in poi tutti i messaggi nella conversazione che parte dal messaggio attuale saranno marcati come <guilabel
>Sorvegliato</guilabel
>.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Come controllare le proprie conversazioni?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Questo è utile quando sei iscritto ad una mailing list come kdepim-users@kde.org e vuoi filtrare le conversazioni a cui hai partecipato.</para>
      <itemizedlist>
        <listitem>
          <para
>Crea un filtro per marcare come sorvegliati tutti i tuoi messaggi in arrivo relativi ad una mailing list.</para>
          <para
>Per creare un filtro vai in:</para>
          <para
><menuchoice
><guimenu
>Impostazioni</guimenu
> <guimenuitem
>Configura filtri...</guimenuitem
></menuchoice
></para>
            <itemizedlist>
              <listitem>
	            <para
>seleziona <guilabel
>Verifica tutti i criteri seguenti</guilabel
></para>
              </listitem>
              <listitem>
	            <para
>Aggiungi le condizioni: <itemizedlist>
	                <listitem>
	                  <para
><menuchoice
><guimenu
>Da</guimenu
><guisubmenu
>contiene</guisubmenu
><guimenuitem
> </guimenuitem
></menuchoice
> <replaceable
>latuacaselle@dominiodiposta</replaceable
> <footnote
><para
>sostituisci <replaceable
>tuacasella@dominiodiposta</replaceable
>&nbsp;con il tuo indirizzo di posta elettronica usato per la spedizione</para
></footnote
></para>
	                </listitem>
	                <listitem>
	                  <para
><menuchoice
><guimenu
>List-Id</guimenu
><guimenuitem
>contiene</guimenuitem
></menuchoice
> <replaceable
>IDlista</replaceable
><footnote
><para
>sostituisci <replaceable
>IDlista</replaceable
> con l'identificativo specifico per la mailing list in questione &eg; (&lt;kdepim-users.kde.org&gt;) o semplicemente <quote
>.</quote
> per includere tutti messaggi n uscita verso tutte le mailing list aventi <quote
>.</quote
> nel loro identificatore (praticamente tutte).</para
></footnote
></para>
	                </listitem>
	              </itemizedlist>
	            </para>
              </listitem>
              <listitem>
	            <para
>Sotto <guilabel
>Azioni filtro</guilabel
> scegli <menuchoice
><guimenu
>Segna come</guimenu
> <guimenuitem
>Sorvegliato</guimenuitem
></menuchoice
>.</para>
              </listitem>
            </itemizedlist>
          </listitem>
          <listitem>
            <para
>Nella scheda <guilabel
>Avanzate</guilabel
>.</para>
              <itemizedlist>
                <listitem>
	              <para
>Deseleziona <guilabel
>Se questo filtro viene verificato, non proseguire</guilabel
>, in modo che altri filtri  come il riordinamento dei messaggi in arrivo dalla mailing list verso sottocartelle verranno eseguiti.</para>
                </listitem>
                <listitem>
	              <para
>Posiziona questo filtro prima di altri filtri che potrebbero fermare l'elaborazione dei filtri, o semplicemente inseriscilo come primo (l'ordine dei filtri si può modificare usando le due frecce, in alto e in basso, nell'elenco <guilabel
>Filtri disponibili</guilabel
>).</para>
                </listitem>
              </itemizedlist>
            </listitem>
            <listitem>
              <para
>Creare una ricerca tra i messaggi di una mailing list</para>
              <para
>Vai nella cartella dove sono memorizzati i messaggi della mailing list (&eg; Cartelle locali/KDE-PIM-USERS) e premi il tasto <keycap
>S</keycap
> o scegli la voce di menu <menuchoice
><guimenu
>Modifica</guimenu
><guimenuitem
>Trova messaggi</guimenuitem
></menuchoice
>:</para>
                <itemizedlist>
                  <listitem>
	                <para
>Seleziona <guilabel
>Verifica tutti i criteri seguenti</guilabel
><footnote
><para
>Fai attenzione a <guilabel
>Includi sottocartelle</guilabel
>.</para
></footnote
></para>
                  </listitem>
                  <listitem>
	                <para
>Aggiungi la condizione <menuchoice
><guimenu
>Stato del messaggio</guimenu
><guisubmenu
>è</guisubmenu
> <guimenuitem
>Sorvegliato</guimenuitem
></menuchoice
></para>
                  </listitem>
                  <listitem>
	                <para
>Assegna un nome informativo alla ricerca (<guilabel
>Nome cartella della ricerca</guilabel
>) come <replaceable
>KDE-PIM-USERS-Sorvegliata</replaceable
>.</para>
                  </listitem>
                  <listitem>
	                <para
>Effettua la ricerca. Quando è finita puoi chiudere la finestra di ricerca.</para>
                  </listitem>
                </itemizedlist>
              <para
>Adesso, ogni volta che inizi una discussione o partecipi ad una esistente, questa sarà nello stato <guilabel
>Sorvegliato</guilabel
>.</para>
        </listitem>
      </itemizedlist>
  </answer>
</qandaentry>

<!-- FAQ #45 -->
<qandaentry>
  <question
><para
>Come usare le traduzioni dei messaggi di posta?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Per tradurre del testo nella finestra del compositore leggi la sezione <link linkend="using-the-translator"
>Uso del traduttore integrato</link
></para>
    <para
>Nel pannello di anteprima del messaggio evidenzia il testo che vuoi tradurre e seleziona <guimenuitem
>Traduci</guimenuitem
> (<keycombo action="simul"
>&Ctrl;&Alt;<keycap
>T</keycap
></keycombo
>) dal menu contestuale del &RMB;.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

</qandaset>

</chapter>
