<chapter id="faq">

<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
>&Daniel.Naber; &Daniel.Naber.mail;</author>
<author
>&David.Rugge; &David.Rugge.mail;</author>
<author
>&David.Bryant; &David.Bryant.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Юрій</firstname
><surname
>Чорноіван</surname
><affiliation
><address
><email
>yurchor@ukr.net</email
></address
></affiliation
><contrib
>Переклад українською</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>9 квітня 2021 року</date>
<releaseinfo
>5.14.2 (Програми 20.04.2)</releaseinfo>
</chapterinfo>

<title
>Часті питання (ЧаП)</title>
<!-- TODO: split into categories? unfortunately this will produce several files, eg. with <section
> -->

<qandaset id="faq-set">

<qandaentry>
  <question
><para
>Як зробити Firefox типовою програмою для перегляду посилань?</para
></question>
  <answer>
    <para
><emphasis
>Проблема:</emphasis
> Ви бажаєте зробити так, щоб після натискання посилання у &kmail; сторінку було відкрито у <guilabel
>Firefox</guilabel
>. Зараз використовується інша програма для перегляду інтернету. Ви бажаєте змінити ситуацію.</para>
    <para
><emphasis
>Вирішення:</emphasis
> Зміни стосуватимуться усіх програм &kde;, не лише &kmail;. Виберіть у пункті <menuchoice
> <guimenu
>Системні параметри</guimenu
><guisubmenu
>Типові програми</guisubmenu
><guimenuitem
>Переглядач інтернету</guimenuitem
><guimenuitem
>Mozilla Firefox</guimenuitem
></menuchoice
>.</para>
    
    <para
>Якщо ви є адміністратором системи і бажаєте виконати відповідні налаштування для всіх ваших користувачів, слід виконати такі дії:</para>
    <itemizedlist>
      <listitem>
        <para
>Віддайте команду <screen
># qtpaths --paths ConfigLocation</screen
> у терміналі. У результаті її виконання буде виведено шляхи до файлів налаштувань програм KDE у вашій системі. Скористайтеся шляхом, який починається у домашній теці користувача. Знайдіть файл із назвою <filename
>kdeglobals</filename
> і додайте такий рядок до категорії <guilabel
>[General]</guilabel
>:</para>
        <para
><userinput
>BrowserApplication[$e]=firefox.desktop</userinput>
        </para>
      </listitem>
    </itemizedlist>
    <para
>Крім того, ви можете скористатися скриптом з <ulink url="https://userbase.kde.org/Special:myLanguage/Tutorials/Modify_KDE_Software_Defaults"
>Tutorials/Modify_KDE_Software_Defaults</ulink
>.</para>
    <note
><para
>Розташування файлів налаштувань залежить від дистрибутива. Тому немає нічого дивного у тому, що деякі з настанов щодо внесення змін до змінних налаштувань, які можна знайти у вікі &kde;, у вашій системі не працюватимуть. Отримати додаткову допомогу у пошуку можна на відкритих форумах (у інтернеті) вашого дистрибутива.</para
></note>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Як керувати вашим з’єднанням профілю роумінґу?</para
></question>
  <answer>
    <para
><emphasis
>Проблема:</emphasis
> Ви налаштували <emphasis
>профіль роумінґу</emphasis
> для доступу до вашого домашнього сервера, коли ви у дорозі, але програма намагається встановити з’єднання, навіть коли ви вдома. Автоматичне з’єднання вимкнено за допомогою вікон налаштування.</para>
    <para
><emphasis
>Вирішення:</emphasis
> Перейдіть до пункту <menuchoice
><guimenu
>Параметри</guimenu
> <guisubmenu
>Налаштування KMail</guisubmenu
> <guimenuitem
>Облікові записи</guimenuitem
> <guimenuitem
>Отримування (вкладка)</guimenuitem
> <guimenuitem
>(виберіть обліковий запис, який слід виключити)</guimenuitem
> <guimenuitem
>Параметри отримування</guimenuitem
></menuchoice
>, зніміть позначку з пункту <guilabel
>Включити до перевірку вручну</guilabel
>. Таким чином, профіль буде виключено з перевірок у відповідь на натискання кнопки отримання пошти, але до профілю можна буде отримати доступ зі спадного списку, що полегшить отримання пошти, коли ви перебуватимете не вдома.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Як наказати програмі зберігати надіслані поштові повідомлення у окремій теці?</para
></question>
  <answer>
    <para
><emphasis
>Проблема:</emphasis
> Ви бажаєте зберігати надіслані повідомлення у окремій теці. Можливо, ви використовуєте сервер &IMAP; і бажаєте зберігати ваші повідомлення на стороні сервера, а не у локальній теці.</para>
    <para
><emphasis
>Вирішення</emphasis
>: У &kmail;, виберіть пункт меню <menuchoice
><guimenu
>Параметри</guimenu
> <guisubmenu
>Налаштувати KMail</guisubmenu
> <guimenuitem
>Профілі</guimenuitem
> <guimenuitem
>(Виберіть ваш профіль)</guimenuitem
> <guimenuitem
>Змінити</guimenuitem
> <guimenuitem
>Додатково</guimenuitem
> <guimenuitem
>Тека надісланої пошти</guimenuitem
></menuchoice
> і виберіть теку, якою хочете скористатися.</para>
    <para
>Крім того, ви можете скористатися полем <guilabel
>Тека надісланої пошти</guilabel
> (доступ до нього можна отримати за допомогою меню <guimenu
>Перегляд</guimenu
> вікна редактора повідомлень) для перевизначення типової теки надісланої пошти для окремого повідомлення.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Як пересувати смітник повідомлень у спеціальній теці?</para
></question>
  <answer>
    <para
><emphasis
>Проблема</emphasis
>: Ви бажаєте зберігати смітник повідомлень у окремій теці. Можливо, ви використовуєте сервер &IMAP; і бажаєте зберігати ваші повідомлення на стороні сервера, а не локально.</para>
    <para
><emphasis
>Вирішення:</emphasis
> У діалоговому вікні параметрів позначте обліковий запис &IMAP; на сторінці <guilabel
>Облікові записи</guilabel
>. Натисніть кнопку <guibutton
>Змінити</guibutton
> і змініть розташування теки смітника на вкладці <guilabel
>Додатково</guilabel
>.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<!-- FAQ #5 -->
<qandaentry>
  <question
><para
>Як зробити так, щоб зашифровані повідомлення зберігалися розшифрованими?</para
></question>
  <answer>
    <para
><emphasis
>Проблема</emphasis
>: Ви обмінюєтеся шифрованими повідомленнями з вашим приятелем, але бажаєте зберігати ваші власні копії повідомлення незашифрованими після відкриття повідомлення.</para>
    <para
><emphasis
>Вирішення</emphasis
>: Щоб зберігати нові зашифровані повідомлення у незашифрованому форматі, додайте такі рядки у файл налаштування <filename
>kmail2rc</filename
>, розділ [Reader]:</para>
    <para
><userinput
>store-displayed-messages-unencrypted=true</userinput
>.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Як відфільтрувати спам на сервері &IMAP;?</para
></question>
  <!--FIXME replace this with a link to the sieve section?-->
  <answer>
    <para
><emphasis
>Проблема</emphasis
>: Ви маєте намір читати вашу пошту з сервера &IMAP; і бажаєте дізнатися про те, як можна здійснювати фільтрування і обробку небажаної кореспонденції (спаму)?</para>
    <para
><emphasis
>Вирішення</emphasis
>: комп’ютер, на якому зберігається ваш поштовий архів, може стати вашим сервером &IMAP;. Вам слід налаштувати серверну програму. Однією з таких програм є <application
>Dovecot</application
>, на сторінці сервера ви можете знайти настанов, які спростять вам налаштування. Після встановлення сервера проблему фільтрування не буде знято, оскільки фільтрування варто виконувати на стороні сервера (якщо ви вкажете &kmail; сервер, ви побачите теки, які було створено на сервері). Знову ж таки, тут можливі варіанти, найвідомішим з яких є <application
>Procmail</application
>. Ще одним варіантом є <application
>Imapfilter</application
>. В інтернеті можна знайти багато інформації щодо налаштовування цих програм. Подальше обговорення цих пакунків вільного програмного забезпечення не є предметом обговорення у документації до &kmail;.</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Як заощадити місце у вікні &kmail;?</para
></question>
  <answer>
    <para
><emphasis
>Проблема</emphasis
>: Ви використовуєте &kmail; на ноутбуці чи нетбуці. Новий сумарний показ залишає для роботи зовсім небагато місця.</para>

    <para
><emphasis
>Вирішення:</emphasis
> Якщо ви бажаєте змінити вигляд списку так, щоб одне поштове повідомлення використовувало один рядок замість двох рядків. Натисніть <menuchoice
><guimenu
>Перегляд</guimenu
><guisubmenu
>Список повідомлень</guisubmenu
><guimenuitem
>Тема</guimenuitem
></menuchoice
> і змініть тему на <guilabel
>Класичну</guilabel
>. Якщо ви бажаєте вимкнути групування за датою, змініть складання за допомогою пункту меню <menuchoice
><guimenu
>Перегляд</guimenu
><guisubmenu
>Список повідомлень</guisubmenu
><guimenuitem
>Складання</guimenuitem
></menuchoice
> на <guilabel
>Стандартний список листування</guilabel
>. Тепер ваше вікно &kmail; виглядатиме точно так, як у попередніх версіях.</para>

    <para
>На сторінці <menuchoice
><guimenu
>Параметри</guimenu
><guisubmenu
>Налаштувати &kmail;</guisubmenu
><guimenuitem
>Вигляд</guimenuitem
><guimenuitem
>Шрифти</guimenuitem
></menuchoice
> ви можете вибрати <guilabel
>Використовувати нетипові шрифти</guilabel
>, щоб змінити параметр для списку повідомлень. За допомогою діалогового вікна <guilabel
>Використовувати нетипові шрифти</guilabel
> ви також можете встановити розмір символів шрифту.</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Як наказати &kmail; не показувати панелей підказок для тек?</para
></question>
  <answer>
    <para
><emphasis
>Проблема</emphasis
>: ви користуєтеся &kmail; на ноутбуці або нетбуці. <emphasis
>Підказки</emphasis
> до тек закривають занадто багато назв тек.</para>
    <para
><emphasis
>Вирішення:</emphasis
> наведіть вказівник миші на заголовок «Назва» над панеллю <guilabel
>Список тек</guilabel
>, клацніть правою кнопкою миші і позначте пункт <guilabel
>Ніколи</guilabel
> у підменю <guilabel
>Показувати підказки</guilabel
>.</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Як наказати &kmail; не показувати панелей підказок для списків повідомлень?</para
></question>
  <answer>
    <para
>У головному вікні &kmail; скористайтеся пунктом меню <menuchoice
><guimenu
>Параметри</guimenu
><guisubmenu
>Налаштувати KMail</guisubmenu
><guimenuitem
>Вигляд</guimenuitem
><guimenuitem
>Список повідомлень</guimenuitem
></menuchoice
>. Зніміть позначку з пункту <menuchoice
><guimenu
>Загальні</guimenu
><guimenuitem
>Показувати підказки для повідомлень і заголовків груп</guimenuitem
></menuchoice
>.</para>
    <para
>Інший спосіб: клацніть правою кнопкою миші на одному із заголовків над списком повідомлень і зніміть позначку з пункту <guilabel
>Показувати підказки</guilabel
>.</para>
    <note
><para
>Заголовки над списком повідомлень не буде показано, якщо вами вибрано тему «Кмітлива».</para
></note>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<!-- <qandaentry>
<question
><para
>How can I remove alternate line colorings?</para
></question>
<answer>
<para
>In <menuchoice
><guimenu
>&systemsettings;</guimenu
><guisubmenu
>Application 
Appearance</guisubmenu
><guimenuitem
>Colors</guimenuitem
><guimenuitem
>Colors</guimenuitem
></menuchoice
>, for each color 
set except <guilabel
>Common Colors</guilabel
> (which doesn't have it), change the <guilabel
>Alternate 
Background</guilabel
> to be the same as the <guilabel
>Normal Background</guilabel
>.</para>
<para
><emphasis
>Mandriva</emphasis
> and <emphasis
>Mageia</emphasis
> doesn't use the name <guilabel
>System 
Settings</guilabel
>.  As in <guilabel
>KControl</guilabel
>, the KDE 3 control centre, they name it <quote
>Configure your 
Desktop</quote
> to distinguish it from <quote
>Configure your Computer</quote
>, a.k.a. the Mandriva/Mageia Control 
Center (MCC). Other than this name change, the method is as described above.</para>
</answer>
</qandaentry
> --><!-- This trick hasn't worked in a long time. @dcb2021101. -->

<!-- FAQ #10 -->
<qandaentry id="transfer-mail-and-settings">
  <question>
    <para
>Як перенести пошту і параметри програми на інший комп’ютер (або інший обліковий запис на тому самому комп’ютері)?</para>
  </question>
  <answer>
    <para
>Для експортування та імпортування параметрів і даних скористайтеся пунктом меню <menuchoice
><guimenu
>Інструменти</guimenu
><guimenuitem
>Імпортувати/Експортувати дані &kmail;...</guimenuitem
></menuchoice
>. Докладніший опис можна знайти у <ulink url="help:/pimsettingexporter"
>розділі щодо засобу експортування параметрів</ulink
>.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Чому не вдається скопіювати теки електронної пошти на флешку USB?</para
></question>
  <answer>
    <para
><emphasis
>Проблема</emphasis
>: ви встановлюєте систему на новому комп’ютері і бажаєте перенести туди всю вашу пошту. Ви вирішили скопіювати всі дані на картку пам’яті USB. Копіювання розпочинається, а потім ви отримуєте повідомлення про помилку:</para>
    <screen
>Не вдалося скопіювати ............Некоректний аргумент</screen>
    
    <para
><emphasis
>Вирішення</emphasis
>: форматом зберігання даних вашої флеш-картки USB є <ulink url="http://wiki.linuxquestions.org/wiki/VFAT"
>VFAT</ulink
>, отже вона не може зберігати назви тек <emphasis
>maildir</emphasis
> (а також <emphasis
>права доступу</emphasis
>, що може спричинити багато інших проблем). Ви можете скористатися одним з двох варіантів дій. Або змініть формат даних вашої картки USB на ext2 (або ext3/ext4 — вам варто знати, що дані на таких дисках буде неможливо прочитати у операційних системах &Windows; без встановлення додаткового програмного забезпечення), або створіть файл .tar чи .zip з усією вашою поштою, скопіюйте цей файл на картку, а потім розпакуйте його на новому комп’ютері.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Чому мої фільтри не застосовуються до вхідних повідомлень облікових записів &IMAP;?</para
></question>
  <answer>
    <para
>У звичайному режимі &IMAP; фільтрування не підтримується, але таке фільтрування підтримується у новому типі облікових записів — від’єднаному &IMAP;. Ви можете спробувати скористатися фільтруванням на боці сервера, оскільки у &IMAP; всі операції з керування вашою електронною поштою відбуваються <emphasis
>на сервері</emphasis
>. Див. <menuchoice
><guimenu
>Параметри</guimenu
><guisubmenu
>Налаштувати &kmail;...</guisubmenu
><guimenuitem
>Отримання</guimenuitem
><guimenuitem
>(якийсь обліковий запис &IMAP;)</guimenuitem
></menuchoice
>, далі натисніть кнопку <guilabel
>Змінити...</guilabel
> і скористайтеся вкладкою <guilabel
>Фільтрування</guilabel
> для налаштовування фільтрування на боці сервера за допомогою мови програмування <ulink url="http://sieve.info/"
>Sieve</ulink
> (якщо на вашому сервері &IMAP; передбачено її підтримку).</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry id="pgp-faq">
<question
><para
>Що мені слід знати, якщо я бажаю користуватися <application
>PGP</application
>/<application
>GnuPG</application
> у &kmail;?</para
></question>

  <answer>
    <para
>У &kmail; передбачено простий у користуванні інтерфейс до основних функціональних можливостей цих програм; але вам все ж слід розуміти принципи роботи цих програм та можливі проблеми з безпекою їх використання. Ось декілька важливих принципів забезпечення безпеки:</para>

    <itemizedlist>
      <listitem>
        <para
>Вам <emphasis
>завжди</emphasis
> слід переконатися, що шифрування працює, перш ніж використовувати його. Реакцію &kmail; на результати роботи <application
>PGP</application
>/<application
>GnuPG</application
> частково засновано на повідомленнях про помилки, які буде отримано від цих програм, а ці повідомлення можуть змінюватися зі зміною версій програм.</para>
      </listitem>
      
      <listitem>
        <para
>&kmail; не буде шифрувати повідомлення ненадійним (непідписаним) відкритим ключем: якщо ви бажаєте зашифрувати повідомлення таким ключем, спочатку перевірте профіль власника ключа, і лише потім підписуйте цей ключ вашим закритим ключем. Якщо ви не бажаєте або не можете перевірити особу власника ключа, але все ж бажаєте зашифрувати повідомлення, будь ласка, підпишіть ключ локально за допомогою команди <userinput
><command
>gpg</command
> <option
>--lsign</option
> <replaceable
>ідентифікатор_ключа</replaceable
></userinput
>.</para>
      </listitem>
      
      <listitem>
        <para
>Навряд чи буде гарною думкою довіряти сторонньому відкритому ключеві без перевірки.</para>
      </listitem>
      
      <listitem>
        <para
>Починаючи з версії GnuPG 1.0.7 вам слід самому створити ваш власний ключ для необмеженої довіри власнику: програма більше не робить цього автоматично.</para>
      </listitem>
    </itemizedlist>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Де &kmail; зберігає мої параметри і мою пошту?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Більшість параметрів роботи &kmail; зберігається у файлі <filename
>~/.config/kmail2rc</filename
>&nbsp;.</para>
    <para
>Керовані <emphasis
>Akonadi</emphasis
> записи зберігаються у таких теках:</para>
      <itemizedlist>
        <listitem
><para
><filename class="directory"
>~/.local/share/</filename
>.</para
></listitem>
        <listitem
><para
><filename class="directory"
>~/.config/akonadi/</filename
>.</para
></listitem>
      </itemizedlist>
    <para
>Зауважте, що частина файлів є прихованими: не забудьте скопіювати і ці файли, якщо вам потрібна резервна копію або архів ваших повідомлень. Заради безпеки, скористайтеся для резервного копіювання вашої пошти і параметрів <ulink url="help:/pimdataexporter"
>Засобом експортування даних PIM</ulink
>.</para
><para
>&nbsp;</para
> 
  </answer>
</qandaentry>

<!-- FAQ #15 -->
<qandaentry id="faq-index-regeneration">
  <question
><para
>Навіщо &kmail; повторно створює покажчик теки?</para
></question>
  <answer>
    <para
>&kmail; повторює процедуру створення покажчика теки кожного разу, коли програмі здається, що покажчик застарів, тобто, коли вміст теки виявляється новішим за покажчик. У такому випадку &kmail; повторно створює покажчик, щоб запобігти втраті або пошкодженню повідомлень.</para>
    <para
>Причин застарілості покажчика може бути декілька. Наведені тут є найрозповсюдженішими. <itemizedlist>
        <listitem
><para
>Якась стороння програма змінила вміст теки: якщо ви маєте намір використовувати &kmail; разом з procmail, будь ласка, ознайомтеся з <link linkend="faq-procmail"
>цією відповіддю</link
>. Якщо ви маєте намір використовувати &kmail; разом з іншим клієнтом електронної пошти, будь ласка, ознайомтеся з  <link linkend="faq-other-muas"
>цією відповіддю</link
>.</para
></listitem>
        <listitem
><para
>Якщо ваша поштова тека зберігається на логічному розділі, який було змонтовано за допомогою NFS, а годинник сервера NFS випереджає годинник вашого комп’ютера, сервер NFS іноді може повідомляти хибну часову мітку файла покажчика. У такому випадку &kmail; вважатиме, що покажчик застарів, хоча це і не так. Щоб усунути цю проблему, ви (або ваш адміністратор системи) маєте забезпечити синхронність ходу годинника на сервері NFS і годинника вашого комп’ютера. Одним зі способів забезпечення такої синхронності є використання фонової служби ntp.</para
></listitem>
      </itemizedlist>
    </para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Чому не вдається запустити &kmail;?</para
></question>
  <answer>
    <para
><emphasis
>Проблема</emphasis
>: ви бажаєте скористатися &kmail; у мінімалістичному стільничному середовищі, наприклад <ulink url="https://en.wikipedia.org/wiki/Fvwm2"
>fvwm2</ulink
>. Програма не запускається.</para>
    <para
><emphasis
>Вирішення:</emphasis
> Причиною є неможливість отримання доступу до <emphasis
>dbus</emphasis
>. Запустіть &kmail; з вікна термінала з використанням dbus-launch, ось так:</para>
    <screen
># dbus-launch kmail</screen
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry id="faq-other-muas">
  <question
><para
>Чи можна використовувати &kmail; разом з іншим клієнтом електронної пошти, наприклад <application
>mutt</application
>?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Якщо ви використовуєте формат mbox для зберігання даних у ваших теках пошти, ви не зможете скористатися стороннім клієнтом електронної пошти, доки запущено &kmail;. За використання <application
>mutt</application
> проблеми можуть виникнути навіть і без одночасного запуску двох програм. У випадку паралельного використання декількох клієнтів автори &kmail; рекомендують використовувати для зберігання даних пошти формат maildir, якщо ви хочете використовувати разом із &kmail; mutt.</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry
><!-- Valid for 4.12-->
  <question
><para
>Як мені перетворити мої файли поштових скриньок mbox на maildir?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Не існує способів виконати цю дію автоматично. Вам доведеться створити нову теку у форматі maildir і скопіювати повідомлення з теки mbox у цю нову теку. Не забудьте адаптувати всі правила фільтрування, пов’язані зі старою текою, перш ніж вилучати її.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Як меню вилучити долучення з повідомлення без вилучення самого повідомлення?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Відкрийте контекстне меню за допомогою наведення вказівника миші на пункт долучення і клацання правою кнопкою миші. Виберіть у меню пункт <guimenuitem
>Вилучити долучення</guimenuitem
>.</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<!-- FAQ #20 -->
<qandaentry>
  <question
><para
>Як змусити &kmail; перевіряти надходження нових повідомлень під час запуску?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Якщо ви вважаєте, що &kmail; має завжди перевіряти наявність нових повідомлень під час запуску програми, позначте пункт <guilabel
>Перевіряти пошту при запуску</guilabel
> на <link linkend="configure-accounts-receiving"
>сторінці налаштування облікових записів</link
>. Іншим способом виконувати таку перевірку є запуск &kmail; командою <command
>kmail <option
>--check</option
></command
>.</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Де можна переглянути список змін у версіях &kmail;?</para
></question>
  <answer>
    <para
>У вітальному вікні перелічено всі важливі зміни для вашої версії. Відкрити це вікно можна за допомогою пункту меню <menuchoice
><guimenu
>Довідка</guimenu
> <guimenuitem
>Вступ до &kmail;</guimenuitem
></menuchoice
>.</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Я один (одна) з тих, чиї листи складаються зі 100 рядків цитат і одного рядка написаного мною власноруч. З певних причин такі листи дратують інших людей. Чи може &kmail; допомогти мені і полегшити життя інших людей?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Звичайно. Вам просто слід обрати потрібну частину початкового листа за допомогою миші, перш ніж відкривати вікно редактора для написання відповіді. У створеній таким чином відповіді буде процитовано лише позначену частину початкового листа.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Чому у деяких повідомленнях значення поля <guilabel
>Дата</guilabel
> вказано як <guilabel
>невідома</guilabel
> або вказано неправильно?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Ймовірно, частину заголовка, <quote
>Date:</quote
>, цих повідомлень пошкоджено, і &kmail; не може її обробити. Причиною цього не є вада у &kmail;, — причина у програмному забезпеченні, за допомогою якого було надіслано листа.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Над моїм підписом рядок з двох рисок. Навіщо це?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Відокремлення підпису від тексту повідомлення двома рисками з пробілом у окремому рядку є типовим. За допомогою цих символів клієнти електронної пошти визначають місце, де завершується текст повідомлення і починається підпис. Якщо у вашому підписі ще немає такого роздільника, &kmail; автоматично додасть його.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<!-- FAQ #25 -->
<qandaentry>
  <question
><para
>Чи є у &kmail; якісь відомі вади?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Посилання на список відомих вад програми можна знайти на <ulink url="https://bugs.kde.org/buglist.cgi?quicksearch=kmail2"
>сторінці Bugzilla &kmail;</ulink
>. На момент написання цього підручника (квітень 2021 року) приблизно 70% повідомлень про вади не підтверджено або не вдалося відтворити. Щоб там не сталося, автори вважають &kmail; достатньо надійною програмою.</para>
    <warning
><para
>Вам не слід запускати &kmail; одночасно з іншим клієнтом електронної пошти, який вже працює з файлами у каталозі пошти, — такий паралельний запуск може призвести до втрати повідомлень. Не забувайте також регулярно створювати резервні копії архіву ваших поштових повідомлень. Це корисна звичка у нашу цифрову добу.</para
></warning
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Чому &kmail; неправильно показує повідомлення у форматі &HTML;?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Типово, посилання на сторонні об’єкти у повідомленнях буде вимкнено, оскільки ними можна скористатися для визначення того, чи прочитали ви повідомлення і, якщо прочитали, то коли. Увімкнути завантаження сторонніх об’єктів можна на вкладці <guilabel
>Безпека</guilabel
> діалогового вікна налаштувань &kmail;. Крім того, вміст, для показу якого слід використовувати додатки (зокрема <trademark class="registered"
>Adobe</trademark
> <application
>Flash</application
>), &Java; і JavaScript не буде задіяно у &kmail; з міркувань безпеки, увімкнути такий вміст неможливо.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Чи можу я використовувати одразу дві різні версії &kmail; одночасно? Чи можу я повернутися з поточної версії &kmail; на старішу?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Одночасно слід запускати лише один екземпляр програми &kmail;. Крім того, автори рекомендують вам користуватися лише однією певною версією програми, а не стрибати з одної версії на іншу. Повернення до старішої версії, ймовірно призведе до проблем, причиною яких може бути, наприклад, зміна формату файлів покажчика. Встановлення новішої версії не повинно призвести до виникнення проблем.</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Чи підтримує &kmail; файли закодовані uuencode?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Підтримки долучення з кодуванням uuencode не передбачено. Вам слід зберегти закодоване долучення окремо і скористатися програмою <command
>uudecode</command
> для його декодування.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>&kmail; аварійно завершив роботу під час створення листа, тепер цей лист втрачено назавжди?</para
></question>
  <answer>
    <para
>У разі аварійного завершення роботи &kmail; намагається зберегти вашу пошту до файла <filename class="directory"
>~/.local/share/kmail2/autosave/</filename
>. Після наступного запуску &kmail; у редакторі листів має знову з’явитися ваше повідомлення. Якщо ви не бачите повідомлення, спробуйте відкрити файл <filename class="directory"
>~.local/share/kmail2/autosave/</filename
> у текстовому редакторі. Якщо такого файла просто не існує, проблеми з програмою були настільки значними, що &kmail; не вдалося зберегти ваше поштове повідомлення.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<!-- FAQ #30 -->
<qandaentry>
  <question
><para
>Налаштовано теку, яку призначено для списку листування, але повідомлення зі списку не зберігаються у цій теці. Що не так?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Прив’язування теки до списку листування не має нічого спільного з фільтруванням поштових повідомлень списку листування — вам слід додати нове правило фільтрування вручну. Після пов’язування теки зі списком листування, ви лише можете скористатися пунктами меню <menuchoice
> <guimenu
>Повідомлення</guimenu
><guimenuitem
>Відповісти до списку листування...</guimenuitem
></menuchoice
> або <menuchoice
><guimenu
>Повідомлення</guimenu
><guimenuitem
>Нове повідомлення до списку листування...</guimenuitem
></menuchoice
>, — за використання цих пунктів у поле <guilabel
>Кому:</guilabel
> буде додано адресу списку листування.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Для роботи з моїм сервером SMTP потрібно пройти розпізнавання. Чи підтримує &kmail; таку можливість?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Параметри <guilabel
>Розпізнавання</guilabel
> можна налаштувати за допомогою вкладки <guilabel
>Додатково</guilabel
> <link linkend="configure-accounts-sending"
>діалогового вікна налаштовування SMTP</link
>.</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry id="faq-procmail">
  <question
><para
>Чи можна використовувати &kmail; і <application
>procmail</application
>?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Так, але важливо зробити це від початку, інакше можлива втрата пошти. Щоб використовувати <application
>procmail</application
> і &kmail; паралельно, вам слід налаштувати &kmail; так, щоб програма отримувала нові повідомлення електронної пошти з файлів-сховищ, у яких <application
>procmail</application
> збирає вашу пошту. <emphasis
>Не</emphasis
> налаштовуйте procmail на доставку пошти до теки &kmail;, це не потрібно.</para>

    <para
>Для кожного з файлів-сховищ (spoolfile) procmail вам слід створити обліковий запис, з якого &kmail; отримуватиме нові повідомлення; крім того, вам слід не забути вказати правильну назву файла блокування для цього облікового запису. Після налаштування облікового запису, &kmail; виконуватиме мінімальну обробку вашого файла <filename
>.procmail</filename
>, а потім намагатиметься створити список всіх файлів-сховищ, які було знайдено, і файлів блокування, поряд з елементами <guilabel
>procmail lockfile</guilabel
>. У procmail існує три різних способи, у які користувач може вказати файли блокування, отже не існує загального способу встановлення відповідності між файлами-сховищ і файлами блокування, — ви маєте самостійно визначити належний файл блокування для кожного з файлів-сховищ.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Перевірка правопису не може розпізнати неанглійські символи. Чому?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Для того, щоб скористатися інструментом перевірки правопису, цей інструмент слід налаштувати. Виконати таке налаштування можна за допомогою пункту меню <menuchoice
><guimenu
>Параметри</guimenu
> <guimenuitem
>Перевірка правопису...</guimenuitem
></menuchoice
>. У діалоговому вікні, що відкриється, ви зможете вказати назву словника.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Як використати мої теки пошти <application
>Eudora</application
>/&Netscape;/<application
>Outlook</application
>/... у &kmail;?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Ознайомтеся з розділом щодо <link linkend="importing-options"
>відновлення та імпортування даних до &kmail;</link
>.</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<!-- FAQ #35 -->
<qandaentry>
  <question
><para
>Чи можу я скористатися шифруванням у звичайному (не-<acronym
>SSL</acronym
>) обліковому записі POP3?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Якщо на вашому сервері POP3 запущено фонову службу <application
>ssh</application
>, ви можете скористатися ssh для переспрямування вашого з’єднання POP3 за допомогою такої команди:</para>

    <para
><userinput
><command
>ssh</command
> <option
>-L 11000:127.0.0.1:110 користувач@вузол</option
></userinput
></para>

    <para
>Змініть ваші налаштування &kmail; так, щоб програма отримувала пошту через POP3 з <userinput
>localhost</userinput
>, а ssh забезпечить тунелювання з’єднання. </para>

    <note
><para
>Якщо ви вже надсилали нешифровані повідомлення у мережі Інтернет, єдиною перевагою використання <application
>ssh</application
> є те, що ваш <emphasis
>пароль</emphasis
> буде надіслано до сервера POP3 зашифрованим.</para
></note>

    <para
>Докладніший опис налаштовування SSH наведено на <ulink url="http://www.faqs.org/docs/Linux-mini/Secure-POP+SSH.html"
>цій сторінці в інтернеті</ulink
>.</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry id="faq-file-locking">
  <question
><para
>Чи блокує &kmail; теки, які використовує?</para
></question>
  <answer>
    <para
>&kmail; не блокує файли у теці <filename class="directory"
>~/.local/share</filename
>.</para>
    <para
>Щоб уникнути ризику втрати пошти <emphasis
>за використання локального облікового запису</emphasis
>, потрібно переконатися, що &kmail; використовує той самий тип блокування, що і агент доставки пошти.</para>

    <para
>Існує п’ять різних варіантів блокування, одним з яких ви можете скористатися:</para>

      <itemizedlist>
        <listitem
><para
><guilabel
>Файл блокування procmail</guilabel
></para
></listitem>
        <listitem
><para
><guilabel
>Блокування, як у програми mutt</guilabel
></para
></listitem>
        <listitem
><para
><guilabel
>Привілейоване блокування, як у програми mutt</guilabel
></para
></listitem>
        <listitem
><para
><guilabel
>FCNTL</guilabel
> (типовий)</para
></listitem>
        <listitem
><para
><guilabel
>немає (користуйтеся з осторогою)</guilabel
></para
></listitem>
      </itemizedlist>

    <para
>За використання пункту <guilabel
>Файл блокування Procmail</guilabel
> &kmail; скористається невеличкою програмою, яка входить до складу пакунка <application
>procmail</application
> і називається <command
>lockfile</command
>. Ви можете скористатися цим, якщо ваша поштова тека доступна для запису від імені вашого користувача. Отже, здебільшого, цей пункт не спрацює для теки <filename class="directory"
>/var/spool/mail/user</filename
>. Програмою буде створено файли <filename
>.lock</filename
> для вашого облікового запису на час перевірки &kmail; надходження нових повідомлень. Будь ласка, зауважте, що цей спосіб блокування працюватиме, лише якщо у вашій системі встановлено <application
>procmail</application
>.</para>

    <para
>За позначення пунктів <guilabel
>Блокування, як у програми mutt</guilabel
> і <guilabel
>Привілейоване блокування, як у програми mutt</guilabel
> буде використано невеличку програмку, яка входить до складу пакунка <application
>mutt</application
> і називається <command
>mutt_dotlock</command
>. Варіант <guilabel
>Блокування, як у програми mutt</guilabel
> використовується у той самий спосіб, що і <guilabel
>Файл блокування procmail</guilabel
>, з тими самими обмеженнями щодо тек <filename class="directory"
>/var/spool/mail/</filename
>. За використання пункту <guilabel
>Привілейоване блокування, як у програми mutt</guilabel
> ви зможете створювати файли блокування і у теці <filename class="directory"
>/var/spool/mail</filename
>. Команда <command
>mutt_dotlock</command
> має дозволи адміністратора і за використання цього варіанта, програму буде запущено у режимі роботи від імені адміністратора. Будь ласка, пам’ятайте про те, що ці пункти працюватимуть, лише якщо у вашій системі встановлено програму <application
>mutt</application
>.</para>

    <para
><guilabel
>FCNTL</guilabel
> використовує системний виклик <function
>fcntl()</function
>.</para>

    <warning
><para
>Використання блокування FCNTL може призвести до зависання системи, якщо файл сховища пошти знаходиться на пристрої, змонтованому за допомогою NFS.</para
></warning>

    <para
>Якщо ви не бажаєте використовувати блокування, виберіть варіант <guilabel
>немає</guilabel
>. Пам’ятайте, що, якщо ви не користуватиметеся блокуванням, існує ризик втрати поштових повідомлень.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Як зробити так, щоб повідомлення залишалися на сервері POP3?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Якщо ви бажаєте залишати всі повідомлення на сервері, виконайте такі дії: оберіть пункт меню <menuchoice
><guimenu
>Параметри</guimenu
><guimenuitem
>Налаштувати &kmail;...</guimenuitem
> </menuchoice
>. У вікні, що відкриється, перейдіть на сторінку <guilabel
>Облікові записи</guilabel
>. Оберіть зі списку потрібний вам обліковий запис і натисніть кнопку <guibutton
>Змінити...</guibutton
>. У діалоговому вікні, що відкриється, позначте пункт <guilabel
>Залишати повідомлення на сервері</guilabel
> (вкладка «Додатково»).</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Як автоматично додавати текстовий підпис у мої повідомлення?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Нижній текстовий колонтитул повідомлення також називають підписом (його не слід плутати з криптографічним підписом). Оберіть пункт меню <menuchoice
><guimenu
>Параметри</guimenu
> <guimenuitem
>Налаштувати &kmail;...</guimenuitem
></menuchoice
>, перейдіть у діалоговому вікні, що відкриється на сторінку <guilabel
>Профіль</guilabel
> і відкрийте вкладку <guilabel
>Підпис</guilabel
>, додайте ваш підпис. Після цього, перейдіть на вкладку <guilabel
>Загальне</guilabel
> сторінки <guilabel
>Редактор листів</guilabel
> і позначте відповідний пункт (<xref linkend="configure-composer-general-append-signature"/>).</para>
    <para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Як мені налаштувати &Sendmail; для роботи з &kmail;, якщо я користуюся комутованим з’єднанням?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Спочатку вам слід перевірити, чи не можна цього зробити засобами вашого дистрибутива. Ймовірно, що все вже налаштовано під час встановлення.</para>

    <para
>Якщо це не так, ймовірно, вам слід зазирнути на сторінку <ulink url="https://www.tldp.org/HOWTO/Mail-Queue.html"
>Рецептів з налаштування черги пошти</ulink
>.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<!-- FAQ #40 -->
<qandaentry>
  <question
><para
>Мені вдалося переглянути демонстрацію віддаленого керування поведінкою за допомогою &kmail;. Чи існує якась документація щодо доступних інтерфейсів?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Список доступних функцій можна отримати за допомогою такої команди: <userinput
><command
>qdbus</command
> <option
>org.kde.kmail /KMail</option
></userinput
>. Керувати &kmail; можна ось так: <userinput
><command
>qdbus</command
> <option
>org.kde.kmail /KMail org.kde.kmail.kmail.folderList</option
></userinput
>. Для перегляду всіх можливих методів керування ви також можете скористатися графічним інтерфейсом програми <application
>qdbusviewer</application
>.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Коли я відповідаю на повідомлення, цитується лише частина повідомлення. У чому справа?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Таке трапляється, якщо у повідомленні міститься рядок, що складається з двох дефісів і пробілу. Програма вважає такий рядок початком підпису. Решту повідомлення не буде процитовано, оскільки під час відповіді на повідомлення &kmail; вирізає підписи.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Я користуюся лише &IMAP;, чи можна позбутися локальних тек у списку тек, або принаймні тримати їх завжди згорнутими?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Ні, ви не зможете цього зробити. Локальні теки використовуються як резервні, якщо програма не може отримати доступ до сервера &IMAP;. Хоча ви використовуєте лише &IMAP;, &kmail; використовує теку «вихідні» для надсилання повідомлень. Якщо сховати всі локальні теки, ви не зможете виправити ті повідомлення у теці «вихідні», які з певних причин неможливо надіслати. Але локальні теки можна тримати згорнутими. Щоб згорнути локальні теки, скористайтеся пунктом меню <menuchoice
><guimenu
>Параметри</guimenu
> <guimenuitem
>Налаштувати &kmail;...</guimenuitem
></menuchoice
>, у вікні, що відкриється, перейдіть у розділ «Різне», у якому ви зможете налаштувати вигляд тек після запуску. Якщо ви перемкнете відповідний параметр для теки облікового запису &IMAP;, локальні теки лишатимуться згорнутими після запуску &kmail;.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Як спостерігати за певною гілкою обговорення?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Якщо ви бажаєте стежити за гілкою обговорення, клацніть на ній правою кнопкою миші і виберіть у контекстному меню пункт <menuchoice
><guimenu
>Позначити гілку</guimenu
><guimenuitem
>Наглядати за гілкою</guimenuitem
></menuchoice
>.</para>
    <para
>З цього часу всі повідомлення гілки, яку започатковано цим повідомленням, буде позначено як такі, за якими слід наглядати.</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
  <question
><para
>Як спостерігати за власними гілками обговорення?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Ця дія буде корисною, якщо ви зареєструвалися у списку листування, наприклад kdepim-users@kde.org, і бажаєте спостерігати лише за тими гілками обговорення, у яких ви брали участь.</para>
      <itemizedlist>
        <listitem>
          <para
>Створення фільтра для позначення всіх вхідних повідомлень до списку листування як такі, за якими ведеться нагляд</para>
          <para
>Щоб створити фільтр, скористайтеся пунктом меню</para>
          <para
><menuchoice
><guimenu
>Параметри</guimenu
> <guimenuitem
>Налаштувати фільтри...</guimenuitem
></menuchoice
></para>
            <itemizedlist>
              <listitem>
	            <para
>Виберіть <guilabel
>Має збігатися з усім з наступного</guilabel
></para>
              </listitem>
              <listitem>
	            <para
>Додайте такі умови: <itemizedlist>
	                <listitem>
	                  <para
><menuchoice
><guimenu
>Від</guimenu
><guisubmenu
>Містить</guisubmenu
><guimenuitem
></guimenuitem
></menuchoice
> <replaceable
>ваша_скринька@домен_пошти</replaceable
> <footnote
><para
>замініть <replaceable
>ваша_скринька@домен_пошти</replaceable
> на адресу вашої поштової скриньки, звідки надсилається пошта.</para
></footnote
></para>
	                </listitem>
	                <listitem>
	                  <para
><menuchoice
><guimenu
>ІД списку</guimenu
><guimenuitem
>Містить</guimenuitem
></menuchoice
> <replaceable
>ідентифікатор списку</replaceable
><footnote
><para
>замініть <replaceable
>ідентифікатор_списку</replaceable
> ідентифікатором певного списку листування, наприклад (&lt;kdepim-users.kde.org&gt;) або просто «.», щоб включити всю вихідну пошту до всіх списків листування з «.» у ідентифікаторі (майже всі списки).</para
></footnote
></para>
	                </listitem>
	              </itemizedlist>
	            </para>
              </listitem>
              <listitem>
	            <para
>На панелі <guilabel
>Дії фільтра</guilabel
> виберіть <menuchoice
><guimenu
>Позначити як</guimenu
> <guimenuitem
>З наглядом</guimenuitem
></menuchoice
>.</para>
              </listitem>
            </itemizedlist>
          </listitem>
          <listitem>
            <para
>На вкладці <guilabel
>Додатково</guilabel
>.</para>
              <itemizedlist>
                <listitem>
	              <para
>Зніміть позначку з пункту <guilabel
>За відповідності зупинити фільтрування</guilabel
>, щоб програма могла виконувати інші різновиди фільтрування, зокрема впорядкування вхідних повідомлень зі списків листування до відповідних тек.</para>
                </listitem>
                <listitem>
	              <para
>Розташуйте фільтр над іншими фільтрами, які можуть зупиняти фільтрування, або просто розташуйте його у списку першим. (Змінити порядок фільтрів можна за допомогою двох стрілок (вгору і вниз) поряд зі списком <guilabel
>наявних фільтрів</guilabel
>.)</para>
                </listitem>
              </itemizedlist>
            </listitem>
            <listitem>
              <para
>Налаштування виявлення повідомлень списків листування</para>
              <para
>Перейдіть до теки, де зберігаються повідомлення з вашого списку листування, (наприклад Локальні теки/KDE-PIM-USERS), і натисніть клавішу <keycap
>S</keycap
> або скористайтеся пунктом меню <menuchoice
><guimenu
>Змінити</guimenu
><guimenuitem
>Знайти повідомлення</guimenuitem
></menuchoice
>.</para>
                <itemizedlist>
                  <listitem>
	                <para
>Виберіть <guilabel
>Задовольняє всім наступним</guilabel
><footnote
><para
>Не забудьте позначити пункт <guilabel
>Включити підтеки</guilabel
>.</para
></footnote
></para>
                  </listitem>
                  <listitem>
	                <para
>Додайте умову: <menuchoice
><guimenu
>Стан повідомлення</guimenu
><guisubmenu
>є</guisubmenu
><guimenuitem
>З наглядом</guimenuitem
></menuchoice
></para>
                  </listitem>
                  <listitem>
	                <para
>Надайте результатам пошуку інформативну назву (<guilabel
>Назву теки пошуку</guilabel
>), наприклад <replaceable
>Нагляд-за-KDE-PIM-USERS</replaceable
>.</para>
                  </listitem>
                  <listitem>
	                <para
>Створіть пошук. Після створення ви можете закрити вікно пошуку.</para>
                  </listitem>
                </itemizedlist>
              <para
>Тепер, коли ви створюватимете гілку або братимете у ній участь, її буде позначено як гілку «З наглядом».</para>
        </listitem>
      </itemizedlist>
  </answer>
</qandaentry>

<!-- FAQ #45 -->
<qandaentry>
  <question
><para
>Як скористатися можливостями перекладу повідомлень?</para
></question>
  <answer>
    <para
>Настанови щодо перекладу тексту у вікні редактора можна знайти у розділі щодо <link linkend="using-the-translator"
>використання вбудованого засобу перекладу</link
>.</para>
    <para
>На панелі попереднього перегляду повідомлення позначте текстовий фрагмент, який має бути перекладено, потім скористайтеся пунктом контекстного меню (викликається клацанням правою кнопкою миші) <guimenuitem
>Перекласти</guimenuitem
> (<keycombo action="simul"
>&Ctrl;&Alt;<keycap
>T</keycap
></keycombo
>).</para
><para
>&nbsp;</para>
  </answer>
</qandaentry>

</qandaset>

</chapter>
